书名:真千金竟是前女友
作者:一帆小舟


简介:
林家在帝都的地位首屈一指，也因为树大招风，二十三年前林夫人诞下千金的那一夜，千金在医院人间蒸发。
墨忘是林夫人在寻女路上遇到的可怜孩子，先天心脏发育不全，被丢弃在江边，哭得和奄奄一息的小猫一样，心软收留。
念念不忘必有回响，终于，林家找到了真正的千金。
林家举行了盛大的宴会，迎接真千金的回归。
而墨忘作为假千金，很自觉地收拾行李，搬离这个从不属于，也从没有真正接纳，也不能奢望被接纳的家。
离开前，她去看了真千金上台。
一袭红裙似火，肤若凝脂，黑色的发丝有几处红色的挑染，与生俱来就适合充满生命力的红色。
能和红色如此贴合的人，墨忘还认识一个。
    
简清，她的前任。
    
红裙女子握住话筒：“大家好，我叫——”
    
熟悉的声音挑动着回忆，墨忘瞳孔猛缩。
    
“简清，简单的简，清流的清。”
真千金竟然是她的前任。
当晚，墨忘提着行李离开，被简清堵在门口，笑容戏谑，“好久不见啊，女、朋、友。” 
简清恨她，恨她的抛弃，恨她的绝情。
有多恨，就有多爱。
后来一次次的接触，她才知道，墨忘有太多苦衷。
过得太苦太苦，苦到让她不舍得怪罪，想把最浓郁的爱包裹住她，往后余生，过得比棒棒糖还要甜。
——
私设如山
有误会 有苦衷
不在一个户口本，也没有血缘关系，只是喊同个爸妈而已
预收文:《丧尸王总污蔑我喜欢她》求收
宋青舟被丧尸咬了，然后她睁眼发现自己重生了——
重生在大学宿舍里，三个宿友一个着急拍她的肩膀，一个着急拍她的脸，还有一个在握她的手。
看到宋青舟睁眼，三个宿友不约而同松开手，而经历一场‘群殴’的宋青舟黑着一张脸，“光天化日行凶，没有王法了？”
时晚安尬笑，迟心然赔罪，最边上的苏秋月没讲话。
宋青舟揉着肩膀捂着脸，脑袋没彻底运转，怀疑的目光落在苏秋月身上，眼神古怪，“……你是，苏秋月？哪一届的，哪个宿舍的？”
苏秋月还没反应，迟心然和时晚安大惊失色。
“舟舟姐那是你的青梅呀！”
“舟姐你还和人家告白过呢！”
“舟舟姐我们快去校医室！！不！要去医院！！”
青梅？告白？？
宋青舟一头雾水，她何年何月何日做过这种事情，她从哪里冒出来这样一个白净高挑的青梅？
一直不动的女子忽然抬手捂住脸，突然啜泣，“……舟舟，就算我没有给你答复，伤了你的心，也不用这样子惩罚我吧……”
宋青舟:……
？？？？？？
Hello？Excuse me？
你是谁啊！！！！！！
那么白，体温冰凉，还不会是高阶，有自主意识的丧尸吧。
她是重生了，还是进入了一个空间里？
宋青舟对苏秋月投去的怀疑目光不加掩饰，于是她直接被三人拖去了校医室。
被校医诊断没问题，回来后宋青舟警惕地观察苏秋月很久，发现这位女子完全就是个娇滴滴的大小姐，瓶盖瓶盖拧不开，门把手门把手按不动，风吹就倒经常生病，体温低得可怕。
看似没有威胁力，可是宋青舟清楚地知道自己没有失忆，苏秋月不可能是她的青梅，她也不可能和她告白。
苏秋月绝对有问题！
宋青舟挤出准备物资应对末日的一点空闲时间，找借口和她去泡澡，故意弄散她的浴巾，一丝不漏地看过去。
曲线优美的身躯没有一点伤痕，白皙无暇。
苏秋月意外地坦然，等她看完，淡定捡起浴巾。
宋青舟说了句不好意思，扭头准备离开，结果浴巾递到了她面前，软得跟没有骨头一样的人又贴了上来。
宋青舟脸色通红，暴躁要推开她，“你干嘛！”
苏秋月扒住宋青舟的手，不和她分开，趴在她的肩头，咳了两声，虚弱无比:“可能是刚才那一下着凉了，手好重脚好重，头晕……”
宋青舟闭上眼睛不看那一片白花花，“快裹上浴巾啊！”
一双手揽住她的脖颈，浑身冰凉的女人贴到她耳旁说，“不要。”
“宋青舟，你把我的浴巾弄掉的，你要负责~”
＊
末日如期而至，宋青舟提前一天把宿友们带到地下室，迟心然和时晚安安顿在小房间里，单独喊苏秋月到另外一个房间。
刚进去，苏秋月就被拷住，用的是粗的铁链。
像被压垮一样，苏秋月身子一软，倒在地板上，仰起头，眼神惊惶，“这是要干什么？舟舟，现在恋爱都讲究自由，不能玩强制那套，犯法的！”
宋青舟嘴角抽搐:……
谁跟你玩强制！谁跟你说爱！
“说，你到底是谁，我是重生，还是被你拉进了你的精神空间？”宋青舟扼住苏秋月的脖子，压着声音逼问。
苏秋月惶然，“你在说什么？舟舟，你是不是又犯病了？”
宋青舟加重手上的力气，“不说，我就掐死你。”
苏秋月像是听见笑话，惊慌扮不下去，脆弱的脖颈扬起，带着挑衅，“来啊，杀死我，有本事你就动手。”
“你舍得吗？”
宋青舟冷笑，她怎么会不舍得，一个真实身份极有可能是丧尸的‘人’，有什么下不去手。
她逐渐用力，苏秋月的脸色逐渐青紫。
再多一会，再久一点，身份不明的‘人’就要死了。
重物砸在地板上的声音和铁链磕碰到的声音同时响起。
最后关头，宋青舟松手了。
她拍了拍手，睨着地上的人，微微一笑，“我改变主意了，我让你多活一会。”


内容标签： 强强 都市 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 治愈  
主角视角 墨忘 互动视角 简清 配角关照
一句话简介：前任对我穷追不舍 
立意：光阴似箭，岁月如梭，把握当下，莫留遗憾。






第1章  简清，简单的简，清流的清
                        
                        【第一章】
帝都，林家。
“林总，林太太，恭喜你们啊，多年努力终得善果，丢失二十三年的亲生女儿找回来了。”
“太不容易了，刚出生就被抱走，能找回来真的是奇迹，一定啊是林总和林太太惦念着女儿，老天爷听见了，让你们团聚了。”
“大喜的日子，林总，林太太，柳某敬你们，一帆风顺，阖家欢乐，平安，顺遂。”
“林总和林太太郎才女貌，你们的亲生女儿肯定也是容貌不凡吧，什么时候让我们一睹尊颜？”
“各位抬举了，小女性格羞涩，若往后有任何冒犯各位的，还请各位体谅。”
……
热闹的宴会每个人都在笑着。
今天是林家迎回真千金的重要日子，特地在别墅设宴，几乎整个商业圈有名的企业都收到了邀约，而林氏作为帝都首屈一指的集团，没有人会舍得拒绝难得的交际机会。
大喜之日，管家仆人奖金工资翻倍，工作的他们也是高兴的，偌大的宅邸笑语连篇，唯独这份欢乐感染不到二楼走廊最深处的那个房间。
墨忘的房间。
她是林家夫妇的千金丢失后，偶然在江边捡到的被遗弃的小孩，先天心脏发育不全，哭声和猫叫一样，丢失女儿没多久的林太心里不忍，收留了。
墨忘正在收拾自己的行李，一件件叠好，放进行李箱里，既然真千金回来，她这个充其量完全不是林家人的外人也该离场了。
宴会有多热闹，墨忘这里就有多安静。
曾经她也是宴会瞩目的焦点，莞尔与人聊学业，聊商业，聊新闻，爱追星的同龄人找她聊娱乐圈，她也能聊上几句。
温柔友善，博才多学，又长得漂亮，墨忘在同龄人里很受欢迎，也很受长辈喜爱。
“叩叩……”
墨忘手上动作一顿，放下东西，捋捋瀑布一般的微卷发丝，打开门，不意外，“关照。”
关照是关家的独女，关家和林家实力相当，来往颇深，两位掌权人称兄道弟，就差拜把子。
受父辈影响，墨忘和关照来往也密切，关照比墨忘大两岁，是姐姐，性格却根本不像姐姐，跳脱活跃，经常闯祸还要墨忘这个妹妹去帮忙解决。
“hi墨墨，让我先进去。”关照推大门缝，灵活钻进去，一进去就看到地板上大敞开的行李箱，皱紧眉头，“你收拾衣服干嘛用？”
墨忘关上门，继续收拾，轻声应，“父亲母亲的亲生女儿回来了，我不适合待在这里。再者我已经二十三岁，成年了，早该搬出去自己住，才好锻炼独立生活的能力。”
“怎么不适合了，墨墨，是不是伯伯和伯母赶你走？”一定是的，不然墨墨怎么会不参加宴会，在房间里收拾衣服。
关照为发小鸣不平，“就算没有血缘关系，但已经生活了二十三年了，真的就因为血缘，说断就断吗。”
“不是的。谢谢你关心我，关姐姐。”墨忘摇头，温声解释道，“是我自己的想法，父亲母亲不赞同我搬走的，是我坚持要走。”
“为什么啊？”关照不明白，“我二十五了也还在家里住着，其余不说，回家有热乎饭，狗窝有人免费收拾，不好吗？”
“关姐姐，我实习的公司是比较远的分公司，你知道的，我住在这里也不方便上下班啊。”墨忘温和一笑，“关姐姐今天公司忙吗？”
“还行，不会的全都交给助理了。”关照是商业废材，大学金融管理是踩着及格线拿到的毕业证，实习进到自家子公司，砸钱招了个全能型助理，主打一个‘简单我上，困难你顶’。
“不是，”关照抓了抓自己前两天刚染的浅棕色头发，认真道，“你别给我转移话题，墨墨，你老实和关姐姐说，有没有受委屈？”
墨忘心口一暖，“真的没有，关姐姐。关姐姐，你最近染头发会不会太频繁了？”
“没事，我用的最贵的染发剂，没什么副作用。”关照捻起发尾，“老爷子又给我安排相亲对象了，还是个女的，哪里的大总裁。我打算明天去染个绿的，吓退她。”
墨忘还是不放心，像个操碎心的大姐姐叮嘱道，“还是不要太频繁，量变引起质变，身体健康最重要。”
“好，我会注意的。”关照应下，这话别人说她不带听的，但从墨忘嘴里说出来不一样。
她的心脏先天性发育不全，从小接受治疗，医生的死亡倒计时判决下了一次又一次，做了数不清的大小手术，才得以活下来。
对缠绵病榻的人而言，还有什么是能够比身体健康更重要的呢。
衣柜逐渐空了，差不多刚好用掉一个大行李箱的空间，空着的缝隙能塞一些瓶瓶罐罐。
“我在你公司有套房，你住那里吧。”床上赖着捣鼓手机的人终于确定好信息，说，“放心，看在咱俩的交情上，我不收你房租。”
“谢谢关姐姐，但是我已经决定要住公司宿舍了，我助理昨天就帮我收拾了宿舍卫生，可以直接入住。”墨忘一手压着行李箱，一手拉拉链。
“有更好的干嘛不要，休息很重要的，墨墨，你一直拒绝我的好意，不愿意麻烦我，我会生气的。”关照郑重其事。
“公司宿舍环境挺不错的，那种lofte复式公寓，很好看。比大学的宿舍好了太多太多，当初大学我可以住宿舍，为什么现在不行呢。”
“看，挺不错吧。”墨忘把照片给关照看。
虽然小，但五脏俱全，布置得很温馨。
关照没见过这么独特别致的小屋子，觉得新奇，“看着是不错，欸，我到时候可不可以去你宿舍住两天，我也想试试住复式公寓的感觉。”
“当然可以，随时欢迎啊。”
“就是不可以和你睡一张床是吧。”
“我到时候准备好打地铺的东西，我睡地板，关姐姐睡床。”墨忘不好意思地点头，补充道。
“不用，瘦胳膊瘦腿的，到时候我睡地板。”关照可不想她感冒。
普通人的感冒是一场太阳雨，而墨忘的感冒，是一场梅雨。
“你要什么时候走，我送你。”
“还早，等宴会结束吧。”
宴会结束，宾客散去，夜深人静，无人在意的时候，她再离开，才不会引起外界对父亲母亲的恶意揣摩。
墨忘直起身，要放倒的行李箱提起来，被关照抢先，利落竖起行李箱，滑到靠墙的位置，“你肚子饿不饿？我带你溜进厨房吃点东西要不要？”
“好啊。”墨忘知道关照这么问，是她自己肚子饿了。
“你跟在我身后哈，长官带你冲锋！”关照中二病或许又起来了，行了个军礼大打开房门，拉着墨忘的手腕冲了出去。
厨房在一楼宴会厅的后面，她们避免不了走下一楼的结局。
宴会已经举行到真千金露面的环节，林总林正先在致词，写给女儿的一封家信，浑厚的声音有些哽咽，更令人动容。
墨忘没回头，压低黑色帽檐，五官被阴影遮挡，亦步亦伐跟着关照。
厨房和宴会的距离不算近也不算远，备好所有食物已经停火了，厨师在休息，桌上是摆放精致的各种蛋糕，还有一个特殊的大蛋糕，有一个方桌一样大。
奶油绵密香甜，最上层铺满了猕猴桃，特地空出来的四个位置写着‘欢’、‘迎’、‘回’、‘家’。
歪歪扭扭，写得很丑。
再加上一片绿色的猕猴桃片，这个蛋糕属实有些不好看，精致和美观很难挨边。
关照：“哇趣，这一片绿油油的。”
“她也爱吃猕猴桃啊，好巧，我记得简……”关照急刹，略带歉意看向墨忘。
简清，墨忘大一大二时交往的女朋友，两人谈的地下恋情，同处一个宿舍，舍友们都没有觉出端倪，关照知道纯粹是偶然。
作为唯一知道她们恋情的人，墨忘感情方面的问题有时会和关照讨论。
墨忘不着痕迹地扫过一片绿油油，摇头轻笑，指着某处，“没关系的，关姐姐，里面有芒果慕斯，吃吗？”
关照兴奋：“当然！亲爱的慕慕我来啦~”
“慢点，给你叉子。”
“嗯嗯。”
关照直接捧着慕斯蹲下吃，明明穿着昂贵的晚礼服，佩戴着不菲的金银珠宝，妆容衬托下有几分成熟女人的样子，这一蹲，蹲出了火车站门口饿了几天，蹲着吃馍的架势。
要是叔叔阿姨在，肯定没眼看关照。
晚礼服勒着肚子，关照的战斗力削弱一半，消灭了一个芒果慕斯，摸摸肚子，理智地选择收手，拉起墨忘，“应该轮到她上场了，我们去看看吧，怎么说你往后也要和她相处。”
墨忘：“也好。”
“你知道她叫什么名字吗？”关照问，找回来已经是一周前的事，墨忘应该会知道，如果她想的话。
“不知道。”墨忘摇头，“父亲母亲有带她回来过，问我要不要见见，我当时有工作要忙，所以没有来。”
关照知道只是个借口，没想拆穿，“哦哦，今天咱们就见见这位神秘的小姐。”
“嗯。”
宴会上正好进行到真千金上场的环节，远远看去，一系红衣似火，肤若凝脂，黑色的发丝有几处红色的挑染，虽然看不清她的面容，但莫名觉得很衬她。
能和红色如此贴合的人，墨忘还认识一个。
简清，她的前任。
红裙女子握住话筒：“大家好，我叫——”
熟悉的声音挑动着回忆，墨忘瞳孔猛缩。
“简清，简单的简，清流的清。”                        


第2章  她提了分手，但我没有同意
                        
                        【第二章】
“你好，我叫简清，简单的简，清流的清。”
舞台上闪耀的星星降临到她的眼前，五官精致，唇红齿白，惊艳脱俗，红色的短T恤，黑色的百褶短裙，裙摆一下一下晃动，总被要求要控制的心跳不可控制地加快。
扑通扑通。
躁动到害怕被星星听见，伴随着轻微的刺痛，她缓缓握住了星星的光芒。
关照：“喔趣！那不是简清吗！不是吧这么巧，她就是你父母丢的那个女儿？这这，世界也太小了，你不然掐我一把，我是不是在做梦啊？”
关照就差掐人中了，炸呼呼地在墨忘耳边嘀咕。
墨忘被她一打岔，才抽回思绪，看了眼台上还在发言的女人，心跳快到心脏有些不适，她压低帽檐，“不是做梦，真的是她。”
“我们走吧。”关照看她脸色不对，拉着她的手原路返回。
墨忘没有拒绝，只是回到房间后神色仍是恍惚的，人离开了魂好像还在宴会现场，还注视着那颗曾经短暂属于自己的星星。
“墨墨，其实我一直很想问你来着，可是担心你不开心，一直没有找到机会问。”关照带着她一起坐到床边，犹豫再三才开口。
“关姐姐想问什么就问呀。”墨忘勾起唇角，“我会告诉你的。”
“你当初为什么要提分手？和简清分手之后你消失了很久一段时间，连我都不见，是去了哪里？”关照听她这样说也不客气，一溜烟把自己一直想要得到答案的问题问出口。
墨忘怔怔，心跳停止后机器尖锐的爆鸣历历在耳，摩挲着虎口，浅笑道，“分手是因为性格不合，她热爱的事业太不稳定，常年在外地，我不喜欢异地恋，恋人之间难免会有小的争执，分居两地，距离太远，小小的矛盾可能就会被无限放大，闹得不可收场。”
“异地恋确实很折磨人啦。”关照赞同。
“爱意只会不断地消磨，又哪里来的那么多爱可以存续下来。”墨忘故作洒脱，做出释怀的笑容，“不如在还有爱意时分开，至少还没有沦落到相看两厌的地步。”
“这么说你已经放下了？”关照试探。
墨忘笑笑，“早就放下了，已经过去两年了不是吗，我放下了她肯定也放下了，哪怕再见面，也会友好地打招呼，不会主动提起过去。”
“好吧。”关照细细打量她的神态，没觉出端倪才迟疑地收回视线，“问题一回答了，其他呢，你和简清分手之后去哪里了？我问伯父伯母，他们都不愿意告诉我，肯定是你特地叮嘱过。”
“去散心啊。”墨忘耸肩，“我那时候是分手了，心情多少会受到波及，就想着出去散散心啊，哪个地方都好，自己一个人，把手机关机，躲进自己的空间里和自己和解。”
关照炙热的眼神在墨忘脸颊上扫射，还是没看出什么来，放弃，“好吧。”
“问题都回答了，关姐姐满意没有？”墨忘用肩膀碰她的肩膀。
“嗯……”关照摸着下巴，摇头晃脑，“还行吧。一般满意，一百分给你打七十分。”
“哦？减掉的三十分是因为什么啊？”墨忘配合。
“扣在你的态度。”关照瞪了她一眼，“自己走得潇洒，关机关得潇洒，知不知道我快找疯了，要不是伯父伯母保证你没有任何安全问题，我都要找私家侦探调查你了。”
私家侦探四个字几乎是从嘴里挤出来的，墨忘笑倒在床上，“这么夸张呀。”
“是啊，怕不怕？”关照扯过一边的被子盖在她的身上，“衣服太薄了，晚上不比白天，你要多穿一件，别感冒了。”
也就关心，照顾墨忘的时候，关照会有姐姐的样子。
“好。”墨忘应下，躺倒后头顶的灯光直射眼睛，下意识微眯起眼睛。
“困了？”关照关心道。
“还好，有一点点。”墨忘用小拇指比了一下，不说还很清醒，这一聊起来倒是觉出困来了，昨晚腰酸背疼的，她没有睡好。
“困就睡一会吧。”关照给她盖好被子，“别勉强自己。”
“嗯，谢谢关姐姐。”墨忘撑着沉重的眼皮，坚持把感谢的话说完，才闭上眼睛任由自己沉进梦乡，梦里，还是那抹熟悉，璀璨耀眼，充满生命力的红。
关照看她睡着，把手机调成静音，给游戏搭子发信息：铲不铲？得到游戏答案的肯定回复，立刻上线拉着玩双人匹配，然后重复快死了，游戏搭子结束战争赶来助阵的环节，最后被带飞。
听见敲门声，菜但爱玩的关照没有丝毫犹豫把手机收起，飞奔去开门，拉开门还没看清来的是谁，先压低声音提醒，“墨忘在睡觉，小声一些。”
“关学姐。”一袭红衣的女子放低声音，礼貌颔首，“好久不见。”
是简清。
两年不见，她还是从前的模样。
关照拉开门缝，没让她进去，而是自己走出来，再把门轻轻合上，生怕吵醒了里面的人，“好久不见，我们去远一些的地方聊，她睡得浅。”
“好。”简清看了眼紧闭的房门，才抬步跟上关照。
红色的裙摆摇曳，像盛开的玫瑰，耀眼夺目。
关照从来不疑惑墨忘对简清是一见钟情，因为简清是真的很有魅力，她在大学时是舞蹈系的系花，自信轻盈的飒爽舞姿捕获了数不清的芳心，大学告白墙上对简清的告白每天都有几十条，她跳舞的视频传上自媒体条条都能获得了百万点赞。
“你什么时候回国的？”关照首先问。
“前不久，林伯父……父亲的电话打到了我导师那边，要验DNA，我才回来。”简清显然对现在的身份不太适应，也没有习惯喊亲生父母爸妈。
“你早就知道墨忘是你父亲母亲收养的孩子吗？”关照看她一点不意外，还主动来找墨忘。
“上星期刚知道，父亲他们喊我来这里吃饭，带我参观房间……看到了墨忘的房间，桌上有薰衣草干花，还有毛笔字，是她的字迹，我认得出来。”简清说。
“墨忘说她已经放下了，还说你也会放下的，是吗？”关照顾忌着场地，没有说得太直白。
“放下？”简清失笑，笑着笑着带上了一丝嘲讽，“她和你怎么说的。”
关照呐呐点头，“她说她提了分手，你们结束了，两年过去彼此都已经放下。”
“呵。”简清冷笑，“是，她提了分手，但是我没有同意，所以，不算。”
关照瞪大眼睛，愣了会才开口劝，“林家把你找回，墨墨她算是你的姐妹，你的家人了，既然已经分手结束了，放下不好吗？”
“外人这么看而已，我们不在一个户口本，法律上不是亲属关系。”简清说。
她才不会放过墨忘，在她最艰难，最需要她的时候，墨忘是怎么做的，她提分手，狠狠地把她抛下，那么决绝、残忍。
她要墨忘也疼。
“明天有家庭聚餐，墨忘她必须要出席，不可能继续躲着我了。我想想，大家都在，或许是个坦白的好时机。”简清低喃，像是真的在考虑可行度。
这朵玫瑰是带刺的。
“简清，你不能这样，如果被伯父伯母知道你们……墨墨一切努力都会白费。”关照着急道，对眼前的简清感到陌生。
以前简清不是这样的，虽然性格有些木，但是行动胜过嘴巴，虽然总会无意识说出的扫兴，伤人的话，但是细致体贴的行动更加暖人。
对墨忘很照顾，几次约着出来逛街，关照就没看墨忘拿着或者是背着什么重物，全部都在简清手上，提得两只手满了，也只匀给墨忘一个手提包拿。
那样体贴的人，竟然说出了这样的话……
“我为什么要在意她的努力？”简清的语气淡漠到不可思议，知情的知道她们曾是恋人，不知情的该要以为她们是仇人。
既然墨忘从来不看到她的努力，为什么她要在意墨忘的努力是不是会白费。
“简清，你……”关照眼神复杂，“你怎么会变成这样……”
“关学姐问错人了吧。”简清掩面轻笑，笑得眼泪都出来了，她擦掉泪水，“你应该去问墨忘啊，你问她，我为什么会变成这样。”
“……”关照说不出话，她已经意识到当年的分手或许并不像墨忘说的那般。
“她在休息，你刚亮相，现在应该去和宴会上的客人打招呼的。我们留个联系方式，有什么事……再说吧。”关照举起手机，铲铲依旧被带飞，第一名，她退出游戏界面，要加好友。
“不用。”简清说，“我还是原来的微信，我记得，关学姐有加过我的。”
“好。”关照收起手机，“我先走了。”
“嗯，关学姐再见，记得帮我和墨忘带声好。”简清深深看了关照一眼。
“好。”关照先应下，至于要不要照办，那就再说了。
大概率是不会的。
“对了，关学姐。”
“还有什么事？”关照回身。
“帮我问问墨忘，可不可以把我从黑名单里放出来。”简清微微一笑，裙摆摇曳，玫瑰伸出了尖刺。
关照：“如果我记得的话。”                        


第3章  墨忘，我恨你
                        
                        【第三章】
墨忘醒来，睁眼就对上了关照一双黑白分明的眼睛，吓得心跳漏了一拍，刚睡醒的嗓音沙哑，“关姐姐，你怎么这样看着我？”
关照撑着下巴：“哦，我在看小骗子。”
墨忘茫然，反手指着自己，“我？”
“不是。”她的眼神太无辜了，关照不忍心，补救道，“说错了，我在想小骗子。我刚才找游戏搭子玩游戏，她应我说好，我就上线等她，半天等不到她上线，而且她还没有回复我的信息。”
关照抱怨，给墨忘看自己手机的游戏界面，“我自己开了一把，然后输了。”
“哦哦，这样啊。”墨忘知道她对胜利有多执着，也知道她的游戏力有多差劲，摸到自己的手机，问关照，“关姐姐，要不要和我玩一把？”
“不用啦。”关照拍拍她的脑袋，“我有件事情要和你说来着。”
“嗯？”墨忘放下手机，望向关照，温声问，“什么事情？”
“你睡着的时候有人来找你。”关照说。
“父亲吗？”墨忘下意识这样想。
父母一直都希望她和他们真正的女儿见一面，而且这场宴会，原本安排的真千金上台环节，她这个假千金是要陪着的，是后面策划方觉得不好，才取消了这个环节。
“不是。”关照摇头。
“母亲？”
“也不是。”
父亲母亲都不是，墨忘歪头，漂亮的眼眸写着淡淡的疑惑，“管家吗？关姐姐你别吊我胃口了，说嘛，告诉我。”
关照也没有要吊她胃口的意思，属实是难以开口，担心墨忘受刺激，不舒服。
“你确定要我说了。”关照还在犹豫。
墨忘怔了一下，她过分认真的神情让她有所猜测，沉默半晌，呐呐开口，“……是简清吗。”
关照点头：“嗯。”
墨忘垂眸，放在被子上的手不自觉攥紧，她不知道该庆幸自己睡着了没见到简清，还是该遗憾自己睡着了错过了和简清的见面。
“简清她对你好像，还有情感在。”关照没有说得直接，想着尽量再委婉一点，不要太刺激墨忘。
“她恨我。”
墨忘直接说，在关照欲言又止时，重新扬起了嘴角，“我知道的，关姐姐，没关系的，不用抱有那么多顾忌的，我又不是小脆皮，我身体已经好多了。”
“我知道，但是就是担心嘛。”关照说。
指针到十二点，宴会应该已经散场。
墨忘推开窗户，院子的停车场里只有寥寥无几的几辆车，其中一辆墨忘认识的，是关家的车。
“关姐姐，关爷爷没有在找你回家吗？”
“我和爷爷说了等我信息再走，我们送你到公司宿舍，现在已经晚了，你自己去不安全。”关照说，如果不是已经商量好，爷爷现在就来抓拿她归家了。
“好。”墨忘想今天已经婉拒关照的好意太多次，不好再拒绝，干脆答应，“谢谢关姐姐，也谢谢关爷爷。”
关照摇头，不大满意，“你这人就是太礼貌了，太有分寸了。我们都是多久的朋友了，爷爷都把你看做干孙女了，这么客气做什么。”
墨忘笑笑，出口还是一句道谢。
拉着行李箱的活被关照抢过，墨忘只好提着小个一些的包裹，还有笔记本电脑，已经用了十年，再珍惜使用的电脑包都难免留下了岁月的痕迹。
关照走在她身侧，目光总是不自觉被破旧的电脑包吸引，“我就不明白为什么你不愿意接受我给你买的电脑，这个电脑都用十年了，你该让人家退休了。”
“它没有坏啊，当初是最好的一款，销售保证可以用二十年以上呢。”墨忘笑着安抚略带抱怨的人，换了一只手拿电脑包，不让关照再一直看得到它，“还可以用干什么要换。”
“你太节省了。”关照说。
墨忘笑了下，“还好吧。”
宴会厅已经没有客人了，只剩下收拾的阿姨，管家也不在，或许还在做最后的收尾工作。
怕和简清碰面，关照已经联系爷爷提前到停车场等待，她们不用再去会客厅打扰，悄悄离开，溜到停车场，坐上接应的车子，就能够离开林宅。
计划很完美，事实却很骨感。
一楼房子的大门是感应门，当它感应成功，缓缓打开后，正对着门口的走廊柱子上倚着一个红裙女人，一般人难以驾驭的大红色口红涂在她的唇上，美得令人屏息。
“要去哪里啊？”简清手里还拿着一个空了的红酒杯，手腕转动，红酒杯底部残余的少许酒液晃动，美目微微眯着，显然是醉了，眼神都是朦胧的，“要逃跑吗？”
墨忘整个人像是被钉在原地，愣愣地看着她。
“好久不见啊，女、朋、友。”简清一字一句，笑容戏谑，明显不怀好意。
“简清，你别这样。”关照着急道，林家不比她家，她家里爸爸妈妈爷爷都是支持感情自由，无所谓她的对象是男是女，但是林伯父和林伯母不一样，他们是难以接受的。
墨忘本来也不是他们的亲女儿，万一他们觉得丢脸，真假之间进行取舍，墨忘来之不易的一切就全没有了。
“我偏不。”简清挑衅道，视线滑过关照手中的行李箱，还有墨忘提着的包裹、电脑包，* 眉头微不可察皱了一下，“怎么，准备私奔啊？”
“我以前就怀疑你们有一腿了，现在看，我当初不是疑心重。”
“简——”关照气急，她的发作却被打断。
“简清，你不要诋毁关姐姐。”一直没开口的墨忘终于开口，注视着那双星河一样璀璨的眼眸，心跳渐渐失控，愈发抓紧包裹和电脑包的带子。
“诋毁？”简清冷笑，真可笑，重新再见面，墨忘对她说的第一句话，竟然是这个？
她就没有话要对她说吗，说声对不起也好过是帮别人发声啊，墨忘到底把她的感情，把她们的感情当做了什么，就那么狗屁不如吗。
“我们之间的事，不要波及其他人。”墨忘轻声说。
其他人，简清舔了舔嘴唇，停止晃动酒杯，走过去，打量她们的包裹，偏头问墨忘，“准备躲去哪里？”
墨忘澄清，“我没有躲，我本来也是这样打算的。”
简清：“所以呢，你要躲去哪里。”
墨忘：“……公司宿舍。没有躲，方便上下班。”
简清古怪笑了笑，没说信也没说不信，反而问，“你公司在哪里？”
墨忘沉默，“你要做什么？”
简清深深看了墨忘一眼，她比两年前更瘦了，但还是一样漂亮，两年的时光给她添了一些成熟和温婉，她的手腕上是条很普通很普通的红水晶手串。
“我问女朋友的公司在哪里，很正常吧。”简清说。
“简清。”墨忘似乎被惹恼了，或者是感觉到了被纠缠的困扰，她凝着简清的眼睛，喉咙干涩，唇瓣微启，“我们已经分手了。”
“墨忘，”简清逼近，眼眸深处的怨恨蔓延出来，“你当初是单方面通知我，我没有同意，所以，分手不算，你还是我的女朋友。”
简清靠得太近，近到每一次她的吐息清晰地落在墨忘的脸颊上，盛放的玫瑰香，还有红酒的味道，藏着星星的眼睛如今缀满了陨石，太有压迫感了，她克制不了逃跑的想法，于是她后退了一步。
也就是后退的这一步，刺激到了简清。
她握住墨忘的手腕，又恨又带着说不出道不明的失望和委屈，她附在墨忘的耳边，声音低沉，“你在害怕，在害怕什么？害怕我吗？墨忘，我真后悔当初和你认识。”
墨忘不敢去看简清的眼睛，不敢辨别简清眼里的情绪，也不敢看到简清眼里倒映出的自己。
“好了！”关照看不下去，横插到她们中间，把简清的手打掉，护犊子一样站在墨忘身前，“既然如此，那就不要再纠缠了，简清，就当过去了，放过墨墨，可以吗？”
简清砸掉了酒杯，玻璃摔在地上四分五裂，溅起的玻璃划伤了简清暴露在空气中的腿部，留下两条刺眼的小伤痕，她却没去在意，也不曾感觉到疼痛，眼里充斥着疯狂，“不可能，想都别想。”
玫瑰的刺有了自主意识，像刺猬一样，恨不得全方位长满尖刺。
关照真是怕了这朵疯玫瑰，感觉墨忘往后的日子也不太平了，后腰被什么戳了戳，关照瞬间秒懂，翻出一方手帕，递给简清，“你的腿划伤了，处理一下吧。”
简清只看了雪白的手帕两秒，然后毫不犹豫地抬手，打落那方手帕。
手帕落在碎片上，玻璃碎片的无声哀嚎也一同被埋葬。
简清看着关照身后，始终无动于衷的女人，笑了一下，或许是自嘲或许是讽刺。
时间真无情。
墨忘真无情。
原来有些人的爱真的是收放自如的，钟意的时候爱意绵绵，厌烦的时候尽数回收。
真厉害，原来墨忘是这么厉害的人。
是她的伪装太高级了，让她看不透。
闻声而来的阿姨们赶来之前，简清和墨忘擦肩而过。
擦肩而过的那一瞬间，她说：“墨忘，我恨你。”                        


第4章  墨忘，你到底有没有心
                        
                        【第四章】
“她有没有弄疼你？”
简清离开，与听见异响的阿姨们稍做解释，她们继续前往停车场，关照缓过神后，忙关心道。
“没有。”墨忘摇摇头，看了眼白皙依旧的手腕，有些恍惚，仿佛还能感受到她的体温，暖暖的，小太阳，低声呢喃，“她没有用力。”
关照暗暗摇头，真不知道她们之间发生过什么不愉快，要闹到这种地步。
简清嘴上说着恨，可是那么激动了手上还是没有用力，还是克制着，没有伤害墨忘，会是不舍得吗，会是的吧，也可能，不是。
关照纠结着，打开车门先挨了一顿爷爷的抱怨。
“关关，小墨，你们磨蹭什么呢，爷爷在车里等得天荒地老，快眼冒金星，坐得没知觉了。”关老爷子抱怨道，侧着身看上到后排的两个孩子。
“抱歉关爷爷，我没收拾妥当，耽误了时间，让您久等了。”墨忘道歉，抢在关照开口之前。
关照看了她一眼，没反驳，大咧咧地盘腿坐，高档的晚礼服皱巴巴，收腿的设计被她岔开的腿撑开，“都是墨忘在磨蹭，爷爷，不关我的事，你要怪怪对人，可别怪我哈，我是无辜滴~”
墨忘默默扯开一旁的毯子，给她盖在腿上，防止走光。
关老爷子看她不成体统的样子就头疼，“你，你能不能好好坐着，学学人家小墨，坐得多优雅，再看看你，你什么坐姿，啊，其他家孩子哪个像你这么坐的。”
关照手动捂耳朵，“啊？啊啊，啊？爷爷你说什么？我听不见啦！”
“耳朵坏掉了！”
关老爷子：“……”不孝孙女！
“关爷爷，消消气，关姐姐最近在公司都很忙，难得清闲，在家人放松些也是正常的。”墨忘打圆场，余光留意到关照示意的眼神，微笑道，“关姐姐最近对公司很上心，未来肯定能独当一面，和您 ，和关叔叔一样。”
关照用毯子遮着的脸，嘴角止不住上扬，对对对，就这样，多夸夸她。
“还有救，还有救。”关老爷子听完后用庆幸的语气说，“幸好还有救。”
关照：……额呵呵。
天色已晚，墨忘没有接受关照送进家门的‘护送’，下车后握着行李箱，提着大小包裹，在原地目送他们的车驶离，才拎着行李进单元门，上楼。
门锁是密码锁，助理给她发过密码，还贴心地问过入住时间，询问需不需要帮助。
考虑到时间不稳定，墨忘没有让助理来帮忙，说自己能行。
墨忘站在电梯门前，望着那个黑掉的面板，再看电梯前摆放着的‘维修中’的黄色警示牌，陷入沉默。
原本应该是能行的。
……如果电梯没有坏的话。
墨忘翻了一下和助理的聊天记录，找到了物业电话，想了解一下电梯什么时候坏的，什么时候能修好，昨天助理帮忙收拾屋子时没说电梯坏了，应该还是好的。
助理给她物业电话时强调过是二十四小时有人在值班，因为交了不菲的物业费，然而事实上，墨忘打了两遍，那边都没有接。
或许只有富人区的物业是最尽责的，因为富人计较起来，要付出的代价是最大的，最坏结果可能物业公司分分钟濒临破产。
墨忘放弃，收好手机，拉着行李箱和包裹到楼梯房。
她居住的那一层不算高也不算低，在七楼。
其实还有一个办法，是联系公司里的员工，这一栋好几层都租下来当公司宿舍，供员工居住，但墨忘不太希望麻烦别人，何况这么晚了。
最近一个方案的敲定让公司上下熬了几个大夜，昨天才敲定最终方案，明天还要早早上班，这会肯定在争分夺秒休息呢。
墨忘否决这个想法，挽起袖子，以防万一，摘掉红水晶收进口袋，才尝试着抬行李箱上楼梯。
一只手握行李箱把手，一只手提着电脑和包裹，鼓足力气，一个用力……
没抬动。
偌大的行李箱没有移动分毫，伫立在原地，周围寂静无声，墨忘瞪着行李箱，莫名脑补到行李箱肆意的嘲笑声，说她不行。
“……”墨忘不信了，她放下电脑和包裹，用两个手握住行李箱的把手，然后用力——
动了一下，很快又回到了原地。
行李箱纹丝不动，墨忘已经红了脸，在喘气。
“噗嗤。”
哪里传来了耳熟的笑声，墨忘回身，看见不知何时出现，正倚在楼梯门上的红裙女子，应该在林宅的女人出现在根本不该来的地方，墨忘难免惊讶，“你怎么在这里？”
“嗯……”简清指尖绕着发尾挑染的红，一圈又一圈，笑着说，“实不相瞒，我在跟踪你。”
墨忘沉默，能把跟踪说得如此坦然，可能也就简清一个了吧。
“怎么，不可以？不可以就报警抓我。”简清又说，笑得花枝乱颤，“真是跟对了，不然还看不到你出糗的样子，两个行李箱都提不起来，你真是菜啊。”
墨忘垂眸，她腿上两处划伤已经处理过了，贴着止血胶布，简清现在的身份，其实根本无需她担心，终于迎回亲生女儿的父亲母亲那么宝贝她，会关注到，会关心的。
她收回视线，眉眼流露出几分倦意，低声道，“笑吧，笑够了回去吧。父亲和母亲一直在等着你回家，他们一直没有放弃找你，好好陪陪他们。”
简清被她的倦意刺伤，凭什么和关照相处就能笑得那么开心，看见她就如此疲惫，她就这么不想看到她，她就这么惹她厌烦。
后脑勺刺痛，简清不耐烦，刺了回去，“不用你指导，我家里的事，也不用你操心。”
“……嗯。以后不会了。”墨忘异常乖顺地应下。
拳头打出去，打在了一软棉花上。
简清一时默然，意识到自己出口的话太伤人，不管怎么样，毕竟墨忘喊了二十三年的父亲母亲，内心想要补救，嘴巴却死犟着不开口。
“回去吧，已经很晚了。”墨忘下了逐客令。
简清放开被蹂躏到松开已成了大波浪的发尾，问她，“你准备在楼梯间过夜？”
墨忘摇头，“没有这个打算。”
简清：“那你准备怎么上去？”
墨忘：“……我拜托关姐姐……”
简清冷脸，“关姐姐关姐姐，叫得可真好听。”
墨忘：“……我和关姐姐不是你想的那样。”
简清走到墨忘面前，盯着那双露出几分无措的眼眸，踩着红色高跟鞋的她比墨忘高了半个头，气场拉满，“不是我想的那样，我想什么了？”
墨忘：“你别这样……”
“我为什么要听你的？”简清不知被哪一个细节刺激到了，突然红了眼眶，压迫感十足的声音也带了颤抖，“我以前什么事情都听你的，你说你在忙不要打扰，我就不打扰你，你说你要出差没办法见面，我就回宿舍等你回来，万事都以你为主，结果你呢？你是怎么对待我的？”
“在我摔伤了腰，躺在医院一动也不能动时，我给你打电话，我求你来看看我，你说了什么？墨忘，你还记得你说了什么吗？”简清字字泣血，跨越时空控诉着当年的恋人，控诉着眼前的前任。
墨忘狼狈地低下头，心痛如绞，她的灵魂跟着她的声音在颤抖。
“你说。你忙，没有时间，你说你有一个很重要的项目要处理，关系到你以后再公司里的地位， ”简清的语速越来越快，声音也越发哽咽，“你说，我忍一忍，忍一忍就过去了，你的事业比较重要……”
她握住墨忘的肩膀，摸到明显的骨头，怎么也舍不得用力。
明明受伤的人是她，一直承受心爱之人握着刀亲手刺进胸膛的痛苦的是她，可再见面，她却仍然舍不得让她痛。
简清觉得可笑，觉得面前这个低着头，始终一言不发的人可笑，觉得曾经为了她交付一颗真心的自己更加可笑。
她逼着自己，用力握紧了单薄的肩膀，满是苦涩，“墨忘，你到底有没有心？”
墨忘还是沉默着，直到简清松开手，她才轻声说，“回家吧。”
简清霎那间又红了眼，浓厚的失望漫上心头，她扭头就走，高跟鞋踩在地板上的声音清脆，须臾消失在楼梯间，殊不知留在原地的人在她离开后，支撑不住一样倒在地上。
心跳失去控制，忙乱地跳着，还在越跳越快，呼吸变得急促，喘不过气的感觉又找来了。
好难过……好痛……
五脏彷佛要被嚼碎的疼痛，墨忘用尽全身力气服下药丸，躺在原地缓了许久，心跳找回旋律，她才从地上狼狈地坐起来。
汗濡湿了衣裳，发丝也贴在脸颊上，她整个人像是从水里捞上来一样，事实上也差不多，只是她跌入的不是普通的水里，是从名为死亡的水里。
她的眼神漠然，甚至带上一些厌烦，丢掉了手中救命的药瓶，又在片刻后认命地将它拾起。
口袋里的红水晶手串不知什么时候断裂，红色的水晶珠子撒了一地。
墨忘跪在地上，一颗颗地把它们拾起，用手擦拭干净，可是她忘了，手早就脏了啊，怎么擦干净……只会越来越脏。
突然感觉手背滚烫，墨忘低头，看到了手背的湿润。
茫然抬手，摸向脸颊，摸到了一片滚烫的湿润。
墨忘才知道，她哭了啊……                        


第5章  她是耀眼的星光
                        
                        【第五章】
墨忘就是一个渣女！死渣死渣，践踏真心的负心人！
简清踩着高跟鞋走得飞快，笃笃笃，十分用力，好像踩的不是地板，而是负心人。
墨忘就是个没有心的人，不值得挂念也不值得担心！还菜不拉几，等下行李箱提不上去，睡在楼道上也是自作自受，或者坚持提上去，结果楼梯上不小心摔了，也是她活该！
最好摔得头破血流，几个月都不能好的那种。
简清愤愤想着，步子却越迈越小，越走越慢，还差几步路就走出大门口了，简清突然就走不动了，脑子在天人交战，没有很久，她狠狠地剁了一下地板，扭身走回去。
她绝对不是担心墨忘，是担心父亲母亲知道墨忘这个干女儿受伤会担心。
嗯，绝对不是。
走进楼梯间，那人还在执着于尝试把行李箱抬起，和刚才她离开时不同的是，墨忘身上出了很多汗？她后背的衣服有一块很明显的湿润。
下意识想要问你怎么了，却觉得不可以，再退步她自己都要瞧不起自己，硬生生改口，“你……去做贼了吗？”
专心于和箱子拉扯的人很明显吓到了，浑身一颤，抬头看到她时，脸颊生硬，呐呐道，“你怎么……”又回来了……应该走的，简清应该潇洒离开。
她是耀眼的星光，不该回到会让她的光芒暗淡的阴暗之地，她要向前走，要去更大更耀眼的世界。
如果刚才还能忍，现在看到墨忘苍白和吸血鬼一样的脸色，简清如何也无法说服自己淡定。
不只是脸色苍白，嘴唇还是青紫的，她意识到濡湿的衣裳并不是简单的，因为用力搬行李出汗所致，她毫不犹豫拉起她的手，“你不舒服，走，去医院。”
“不用。”墨忘拒绝，知道不再是当年好忽悠的人，坦然说，“只是刚才不舒服而已，现在已经好了，谢谢关心，我真的没事。”
她还要去硬撑着去拉行李箱上楼，简清一气之下扯过行李箱，“你和你的关姐姐也是这么客气吗。”
墨忘不语。
“走开。”简清没好气地瞪着她，墨忘抿着唇走到一边，让开便看到她蹬掉高跟鞋，光着脚踩在地上，连忙阻止，“地上脏，简清，你把鞋穿上，会弄脏脚的，我自己可以，你……”
“你可以什么你可以？”简清一个用力，提起行李箱，确实有些重量，对于简清而言不算什么，径直路过她，“抬不起就抬不起了，顶多我嘲笑你几句而已，不丢脸。”
墨忘阻止不成功，眼看她提着行李箱快上了一层楼梯，才回过神来，拎起她的高跟鞋，拿起包裹和电脑包，缓缓跟上。
她不敢走太快，始终落了简清一层阶梯。
等她气喘吁吁爬到七楼，简清早就到了，倚在七楼的楼梯口看手机，似乎是什么舞台，简清的手机没有贴防窥膜，稍微离近些，手机上的画面一目了然。
“几房？”简清收起手机问。
踩在瓷砖上的脚很白，走廊的灯虽然暗，但也足够让墨忘看清她脚上的脏污，想来也是，楼梯间是不可能天天打扫的，光脚走，不脏才是怪事。
墨忘蹲下，捧着简清的高跟鞋，轻轻放在她的脚边，虔诚到像侍奉女王一样。
纤细的手欲伸出，简清睁大眼睛，不自觉屏住呼吸。
只是那双手最后还是规矩地退回不该逾越的线。
“简清，先把鞋子穿上。”墨忘站起身，提醒道。
简清微笑，“哦。”
“我自己拉过去就好，不麻烦你了。”墨忘看她穿上鞋子，走上前准备拉过行李箱，简清眼疾手快把行李箱换了个手，她落了空。
“好歹我也帮了你大忙，不请我进去喝杯茶吗？”简清笑道。
墨忘哪里说得出拒绝的话，哪怕是拒绝了，她也不相信她会作罢。
按密码的时候，简清很没有自觉，直直盯着触屏看。
墨忘犹豫一下，大拇指按在指纹感应处，滴的一声，门锁解开，她推开门时，身后那人似乎‘切’了一声，很小很小，小到无法辨别是不是错觉。
“请进。”墨忘打开家门。
复式公寓独特的房型映入眼帘，小但温馨，整体是偏绿色的设计和装饰，像进入了森林一样，呼吸的氧气仿佛都多了几分清新。
这当然是错觉，要归功于房子的空气净化系统。
“还挺不错。”简清像进了自己家一样自如，踩着墨忘给她拿的拖鞋，环视一圈坐到沙发上，翘起二郎腿，“什么公司啊，说给我听听，够良心。哦，不过你的身份和普通员工不一样。”
“有住宿需求的住的都差不多，一样的户型。”墨忘说，拿了瓶矿泉水给她，“水来不及煮，冰箱也没有喝的，只有矿泉水了。”
简清烦躁，这人总这样，回答自己愿意回答的，不愿意回答的就不回答，扯开话题。
以前她笨，没有察觉，现在她吃了那么多教训，怎么还会是当年那个被她玩弄于鼓掌间的人。
“为什么来不及煮。”简清没有接过矿泉水，换了一边二郎腿，“煮啊，我不赶时间，可以等。”
“……”墨忘看了眼时钟，快三点了，她抿唇，“很晚了，简清，父亲和母亲没有在等你回家吗？”
简清突然笑了，“问到点子上了。”
她扬起手机，是和母亲的聊天记录，“我已经和母亲说过来找你，和你培养感情，母亲欣然答应，还说如果我喜欢和你相处，可以买下你旁边的房子给我，当邻居。”
墨忘沉默，聊天记录的时间在十二点以前，她早就想好要堵她，跟踪她。
也打定主意要赖在这。
过夜。
墨忘去煮了水，上二楼的床拿下来一个枕头，从二楼的衣柜里抱出一张毯子，拿到楼下的沙发上。
“什么意思，要我睡沙发。”简清的视线高贵地从电视机挪开，放到折叠整齐的毯子和枕头上，“我腰不行，不睡沙发，要睡你睡。”
“没有要你睡沙发，我睡。”墨忘说，没有停下，又去收拾行李箱的东西了。
衣柜在二楼，行李箱抬不起来，上不了二楼，她就一点点把衣服人工运上去，像勤劳的小蜜蜂，淡绿的色调和她的勤快挺般配。
如果忽略她的脸色的话。
“行了。”简清叫停勤快的小蜜蜂，不耐烦，“跑来跑去真碍眼，走开，我提上去。”
墨忘给她让位置，适时又说一句谢谢。
简清直接翻白眼，“不客气。”
开放式厨房的好处就是，墨忘在做什么，简清都看得到。
切水果时异常的停顿，紧接着去冲水，很显然是切到手了。
切到手算什么呢。
区区小伤。
简清垂眸，她伤到腰，躺在医院一动也不能动时，墨忘甚至连来看望她的时间都舍不得安排出来。
于是她决心漠然以对，拿起桌上还冒着热气的杯子，喝着墨忘刚沏好的菊花枸杞茶，菊花是甜的，枸杞也是，喝着却不知道为什么那样的苦。
“吃水果。”不一会，墨忘送来了果盘，切得坑坑洼洼，她明明就不擅长，为什么要勉强自己。
简清不给面子，“我要吃整个的苹果。”
“好。”墨忘顿了一下，转身去拿，随手把好不容易切好，好入口的苹果放进冰箱。
简清拿着苹果嘎吱嘎吱吃，墨忘上楼了，很快拿着什么下来。
"这套睡衣是我不常穿的，底裤是一次性的，新的，内衣也是我买过一直没穿的，已经洗过第一次，可以放心穿。"墨忘把衣物放在她旁边，“吃完苹果就去洗澡吧，很晚了。”
虽然不知道简清明天是否有安排，但是她准时七点的生物钟注定她只剩下最后几小时的深度睡眠，生物中后要强制自己睡过去也不再能熟睡，要抓紧才行。
“嗯。”简清应下，眼睛却还在看电视。
墨忘见此，先进了浴室，浴室内干湿分离，她调整好水温，才再去喊简清。
简清丢掉苹果核，拿起衣物进去浴室，须臾，响起了哗哗水声。
洗完澡，打开浴室门，浴室脚垫已经摆放着一双干的拖鞋，供简清替换。
简清盯着那双拖鞋，心里发涩，她不是没有感受到墨忘的照顾，不管是不会影响睡觉的养生茶，还是方便入口的切块苹果，还有她喜欢的水温，以及这双拖鞋……
可是她越感受这份体贴，在时光里被抛弃的自己就越痛苦，越委屈。
她现在好好的，腰好好的，人好好的，没有躺在病床上一动不动只能毫无体面由外人照顾，墨忘却能这么体贴对她，为什么她需要她的时候，她却……
那样狠心，决绝，抛下她，仍由她一个人痛苦着，也不舍得给予一点柔情。
如果爱是养分，她其实很好养活的，不用很多很多，只要一点点，让她感受到一点点，她就可以不看不想，催眠自己那一点点对于小小的种子来说已经很多很多，多到足够茁壮成长为苍天大树。
为什么……
为什么她不舍得给她呢……
为什么现在又对她这么好，好到让她动摇。
哦……是了。
简清嘲讽一笑。
她现在是林家真正的千金啊，墨忘作为养女，要想维持现在身份，获得的地位和权利，无论如何都不会和她闹不愉快。                        


第6章  你不是被强迫的，我感受得到
                        
                        【第六章】
‘咔哒’‘咔哒’
轻轻的开门声，关门声。
墨忘在做衣柜的收尾，听见动静喊了一声简清，没人回应，她从二楼走下去，一眼收入眼里的房子里哪里还有简清的身影。
心沉了沉。
走进浴室，没人，换洗盆里躺着红色的长裙，和两件内衣裤。
墨忘拾起她的衣物，这种布料用机洗就废了，她找了个盆，打开水龙头，仔仔细细洗着她的衣物，红裙入水，水波涟漪，扫动着深谷的心弦。
直到红裙上面全是洗衣液的味道，失去总会让她失神的玫瑰香味，才停手。
走了也好，她本不该来这里。
这间宿舍比其他的宿舍唯一多出的就是一个阳台，按亮阳台灯，一眼看到那几颗绿植，助理选的都是比较好养活的，为阳台增添了生机。
墨忘舍弃烘干机，把衣物都拿去阳台晾晒，反正衣物的主人不着急穿。
简清进来时，一眼看到墨忘在阳台上，手上拿着自己的黑色的蕾丝胸衣，哪怕是在恋爱时她们也没有为彼此洗过内衣裤，气血上涌，她一个健步，跑过去把内衣抢回来。
“我的东西你别碰。”越羞她就越会加重语气，故作凶狠来掩盖自己真正的情绪。
墨忘看着红红的耳垂，一时忘了质问，眨眼，抬手指了指，“可是我已经碰了，内衣晾好了。”
“……谁让你自作主张动我的东西。”简清扒拉下来自己的内衣，裙子倒是没有去碰，随便揉成一团，“给个袋子，我带走。”
“嗯。”墨忘看她坚持，找了个帆布袋给她，路过沙发时看到明显不属于自己的手机，顺手拿给在阳台里还脸红着的简清，“都给你。”
“我不会说谢谢的。”简清接过袋子，内衣裤塞进去，手机揣在睡衣的裤袋里，“还有，你该改个密码了，还是663699，如果我是小偷，如此简单能破译的密码，要高兴死了。”
墨忘从前到现在的六位数密码差不多都是663699，理由很简单，因为九键键盘里墨忘首字母是在6、9。
进门时墨忘特地不按密码，用指纹开锁，防着她，简清还以为墨忘终于开智，把一贯的密码改掉了，没想到并没有。
那防着她做什么呢，又不是不知道。
恐怕关照都知道。
“知道了。”墨忘应下，简清抬抬下巴，“改啊。”
“现在？”墨忘呐呐。
“不然？我在就不能改？不能让我知道？”简清眼神幽幽。
“……不方便。”墨忘生硬地说，打开门，熬得眼睛里都有很明显的红血丝，“你回去吧，以后还是……少些和我来往，多关注父亲母亲，他们一直盼着你回来，一直在找你，很不容易，尤其是母亲……为了找你，差点得了精神病。”
简清嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“你别跟我扯这些，我不需要你教，我知道他们不容易，我会多陪陪他们，但是，当年我只是个刚出生的婴儿，我被抱走并不是我想的，也不是我愿意的，我没有对不起他们。你不用说那些话让我产生愧疚。”
“我不是那个意思……”墨忘无措。
“那你是什么意思？”简清就是故意的，就是让她措手不及，就是要撕碎她的淡然平静。
“我……”墨忘咬唇，心中沉甸甸的，她放弃，“算了，你如何想都可以，总之，往后我们少来往吧。简清，放过自己吧，总是握着过去，很累的。”
“累？”简清嗤笑，“我不累，是你觉得累吧。”
“要我放过自己？是要我放过你吧，墨忘，你妄想。”
怒从心来，简清丢掉袋子，摔上门，再扼住墨忘的下巴，没有给她反应的时间，一手扣住她的后颈，直接咬上淡红的唇瓣，没有任何温情可言，更没有什么缠绵婉转，带着蛮劲的碾压，完全是在泄愤。
被控制的人慌乱地扭动身体，却不曾想她的动作更刺激了女人。
简清更紧地搂住了她的腰肢，吻重重落下，少了啃咬的强势，多了几分的温柔，馨香在前，渐渐地，墨忘不再违心，虚虚地环抱着璀璨星光，投入难得可贵的亲近中。
“不……不行了……喘、喘不过气……”墨忘捂着胸口，含糊不清呢喃道。
简清才停下，揽着怀里像没了骨头一样的人儿，抚着她的后背。
心脏像撒了火种，炸得紧缩又发疼，墨忘努力平缓呼吸，要是被亲出心脏病发，那真是太丢脸了，嘴唇麻麻的，她很庆幸嘴唇被吮红了，不然这么近的距离，非得叫简清看出猫腻。
“说来有些搞笑。”简清突然说，轻笑着，笑里却是苦涩，“我们在一起的时候亲都很少亲，要亲也是轻轻柔柔的，反而在现在，亲得这么热烈。”
“你不是被强迫的，我感受得到。”
“被强迫的人，怎么会主动张开。”
简清抚着她的后脑勺，久违的满足充盈在心间，她低喃，“墨忘，你对我还有情，对吧？”
过了很久很久，她才听到墨忘嗯了一声。
“我对你有情，但，是对家人的情，是亲情。”
声音是那么轻柔，说的话却那么残忍，一字一句都像是刀片一样，一刀一刀割在她的心上，绞得鲜血淋漓。
“亲情？”简清抓住墨忘的肩膀，满面嘲讽，“你跟我说是亲情？谁跟你是亲情，亲情会像我们这样，抱着对方，亲吻对方？”
“墨忘，我是在亲你，你接受了，也主动了。”简清觉得可笑至极。
“结果你跟我说，你对我是亲情？”
为着墨忘稍稍的主动而回暖的心脏，此时再一次被丢弃到冰天雪地的寒冬里，可以为她点燃驱散寒冬火焰的人，却吝啬得连一点火星也不舍得给她。
肩膀被捏得生疼，心脏也疼，血液里的每一个细胞都在疼，哪里都在疼，墨忘早已习惯了承受疼痛，也习惯了忍受，她低着声，“简清，我们是姐妹，我们未来也永远只会是亲情。”
“谁和你姐妹，没在一个户口本上，也没有血缘关系。”简清简直想骂人。
“我们喊同一个人做父亲，同一个人做母亲，哪怕没在一个户口本上，没有血缘关系，也是姐妹。”墨忘执拗道。
“你的学白上了吗？再说，情侣、夫妻之间喊彼此的父母都是父亲母亲，凭什么不可以是这两种关系。”简清不愿意放过她。
“因为我们不会是那两种关系，其中之一也不会。”
“曾经……”
“曾经是曾经。简清，过去的事情，为什么要纠缠不放？我……早已经不喜欢你了。”
不喜欢……
早已经不喜欢你了……
她知道啊，简清眼里爬上一抹悲哀，她怎么会不知道，她在无数次的试探中，都无比肯定了墨忘不喜欢她，墨忘对她不耐烦的事实。
简清松了手，眼眸沉沉看着始终不和她对视的女人，很想像电视演的一样，给渣女甩一个刻骨铭心的巴掌，但她没舍得。
可笑的是她舍不得。
“去你妈的。”简清低声骂了句，折返到阳台，把红裙子扯了下来，是真的胡乱扯下来的，衣架都坠在地上，仔细清洁后整洁的红裙随意被塞进了帆布袋里* ，深一处浅一处的褶皱，像受了伤一样。
“你真绝情，渣女。”简清咬着牙说，眼眶通红也不让眼泪落下，落下一滴她都看不起自己。
径直走过墨忘，开门，嘭的一声，把门摔上。
力道之大，引来了邻居的不满，“谁啊！能不能好好关门！不会关门就去死，摔什么门！不知道的几点钟了吗！？啊！魔鬼啊你！”
墨忘脱力跌坐在玄关处，余光瞥到一抹红，她看过去，陷入短暂的失神。
是红色高跟鞋，是简清的鞋子。
灰白的世界里闯入一抹鲜红，墨忘用尽全身力气将它紧紧地抱在怀里，白色的衣裳被弄脏，墨忘更加用力，她希望被弄脏，最好，弄得更脏一些……再脏一些……
次日，墨忘助理把电话打到了林夫人这里。
“夫人，请问墨总她昨天有从家里搬到公司宿舍吗？”助理尽可能地显得不那么着急，怕冒犯到，语气毕恭毕敬。
林夫人正和好不容易找回来的亲生女儿吃早饭，边接电话还边对女儿抱歉地笑笑，“有，你有什么事。”
“是这样的，我联系不上墨总，不知道墨总是不是出什么事……”
“她搬出去了，你可以去别处找找，我还有重要的事。”
“……好，不打扰您了。”
助理很有眼色地挂断了电话，这就是媒体铺天盖地宣传的对养女视若己出的大格局夫人，以前真千金没回来还会在她面前做做戏，如今连真千金回归，做戏都懒得做了。
她在心里嘲弄两句，赶紧掉头再去公司宿舍查看。
简清本就没胃口，从林夫人的只言片语判定事情和墨忘有关，更加难以下咽。
“母亲，什么电话啊？不会是问您要不要买房的吧。”
“没有。”林夫人掩嘴笑，示意她吃饭，“无关紧要的电话，不用在意。”
“……嗯。”                        


第7章  二位准备去晚间约会吗
                        
                        【第七章】
“夫人，您给小姐买的衣服都收拾好了。”
“收拾好了呀。”林夫人握住女儿的手，笑容和蔼，“宝贝，母亲记得你今天没有安排对吧？没有安排的话，母亲给你买了衣服，可不可以穿给母亲看看？”
简清为难，她本来是没有安排，刚才饭桌上临时定的，想去找一下墨忘，母亲看上去并不想告诉她电话里聊了什么，简清也不好逾越，穷追不舍地问，如果其实不是关于墨忘的信息呢。
林夫人顿时明了，笑了笑，安慰，“没关系，有安排就去吧，不是非要留在家里的。”
越是这样，简清越难拒绝，如果直接要求她留下，她还能进行一个推脱。
“……没事，没有安排，今天我都陪着母亲。”简清并不希望让母亲失望，虽然只是一件小事，但是相认那天，母亲哭到快要昏厥的样子，还在脑中挥之不去。
她的工作只剩下一周的清闲，一周后假期结束，又要跟着舞团到处飞了。
“真的吗？”林夫人明显不大相信，拍着简清的手，“不要勉强做自己，宝宝，你有事情就去做，现在年轻人都忙，母亲知道的，不会怪你的。”
“真的没事，母亲。”简清笑道。
“好。”林夫人喜笑颜开，“宝宝真乖，真是个好宝宝，过去的事情……我们都不要再回想了，重要的是未来。母亲以后加倍对你好，加倍宠着你，把过去的份都补回来。”
“嗯嗯，谢……”简清下意识要道谢，林夫人嗔怪，“嗯？”
“不是，”简清生生改口，笑着揽住母亲的手臂，“母亲真好。”
“对啦。”林夫人欣慰，爱怜地抚摸着她的手背，恍惚间，大大的手缩成了小小的小拳头，她仿佛跨越时空，握住了尚且在襁褓中的女儿的小手，那么小，小到轻轻碰都害怕会弄疼。
眼里泛起泪光，抚摸上她的脸颊，遗憾错过的时光，也庆幸如今的重逢。
“你是我的宝贝，是我的女儿，永远不用跟母亲说谢谢。真要论起来，应该是母亲要跟你说谢谢，谢谢你愿意来到这个世界，哪怕会遭受磨难，也选择降生到这个世界，选择我成为你的母亲。”
简清心中动容，红了眼眶，“能成为您的女儿，我也很幸运。”
崭新的家，处处都点缀着温馨，无论是绒毛毯子，还是墙上的装饰画，抑或楼梯扶手的贴画，如果简清仔细打量，会发现这些都是她喜爱的元素，前院后花园的绿植欣欣向荣，勃勃生机，这个家丝毫看不出来曾经一再破碎，乌烟瘴气的模样。
另一边，关照正火急火燎赶到墨忘的宿舍。
墨忘助理夏冰联系物业无果，找到了开锁师傅，强制打开了门锁。
打开门，就看到墨忘躺在玄关处，身体佝偻，一动不动，怀里还莫名抱着一双红色高跟鞋，不远处的墙角还躺着摔碎的手机，可能手机跌落时恰好磕在墙角的角上，直接把手机磕坏了。
夏冰差一点就要报警、叫救护车了，如果墨忘在她几次推搡中还没醒来的话。
关照赶到时，墨忘被夏冰按在餐桌上吃饭。
“怎么回事，怎么会晕倒？”关照气喘吁吁，进门的时候连鞋都忘记脱了，门锁上触目惊心的痕迹让她更加焦心，说了去她那里住，不信，非要自己住，出事了吧。
“低血糖，犯人自己坦白，从昨晚开始就没有进食。”夏冰盯着墨忘看，气势强大，不知道的人该认为她才是上司，怂怂吃饭的才是员工。
“墨忘，你真牛逼。”关照简直对她服气了，这人是不知道自己的身体情况吗，还敢不按时吃饭。
“不是，我昨天去找你时，你说你已经吃过晚饭了。”关照一屁股坐在墨忘对面的椅子上，险些要拍桌子质问她，“你怎么想的呢，你告诉我，昂。”
“交代。”夏冰坐到关照旁边。
墨忘汗流浃背，小心地抬起头。
看看关照……
嗯，不好惹。
看看夏冰……
也不好惹。
她低头，盯着碗里面的粥，嗯，这个是好惹的。
“我认罪，并且保证没有下次，再有下次，直接拖出去斩了。”墨忘双手合十，诚恳认错，“关照大人，夏冰大人，求求你们原谅我吧。”
关照翘起二郎腿，“不原谅。”
夏冰有样学样，“不原谅。”
墨忘眨眼，“那要我做什么才原谅？”
夏冰示意，“吃完这一锅。”
墨忘嘴角抽搐。
关照语出惊人：“叫爹。”
墨忘笑容僵硬：……
“你占我便宜。”
关照耸肩，“占你便宜怎么了，我平时还吃你豆腐呢。”
夏冰瞳孔地震，诧异看着关照，不是吧，这两位是那种关系？？
墨忘无奈，喊关照看夏冰的状态，“你不然先解释一下。”
关照哦了一声，“豆腐就是纯豆腐，大学早餐经常有豆腐花，搭配着的，去不掉，墨忘不爱吃，一直给我吃来着，所以就是吃豆腐。”
夏冰大大松了口气，“原来是这样。”
她说呢，关小姐和墨总之间也没有粉色泡泡啊，作为鉴同达人，她的雷达是不会出错的。
她觉得墨总可能和那双红色高跟鞋的主人有点什么，嗯……如果红色高跟鞋不是墨总自己的话。
一锅粥是吃不下，墨忘吃了一碗就实在下不去了，只能少食多餐。
“墨总，今天就别去公司了，我会安排好的，有紧急的事情再喊你，没有的话就在家里好好休息。”关照来了，墨忘有人监督，夏冰就该回去公司了。
“……我其实……”墨忘还想为自己争取一下。
“你什么。”关照拍桌。
“墨总对我的安排有什么意见吗？”夏冰微笑。
“……”
心里窜起一阵寒意，墨忘老实巴交，“没有什么，没有意见，我一定在家好好休息，明天恢复满满的活力，让你们看到健康无比的一个墨忘。”
“嗯，不错。”关照才满意。
夏冰微笑，“那墨总，关小姐，我先走了。”
“拜拜夏冰，之后请你吃饭。”关照朝她摆手，好在她留了个心眼，之前和夏冰一次偶然打交道时，留了她的联系方式，不然这会她可能都不知道墨忘出事。
“那我就先谢过关小姐了。”夏冰笑道。
墨忘也和她打了个拜拜的手势，夏冰就毫不客气，“墨总记得给我加工资哈。”
墨忘毫不犹豫：“好的。”
夏冰心满意足离开。
原本的门锁直接进行了更换，换成了普通的钥匙锁，应急的钥匙一把放在关照，一把自己收着，还有一把就是自己的备份，弄丢了可以用。
“这样总能安心了吧。”墨忘看着自从收下钥匙之后，拿着手机打开相册，对着钥匙咔嚓咔嚓拍照的关照，还以为她是和别人炫耀呢。
毕竟现在这个世界，大家的独立空间意识都挺强的，即便再好的朋友，也一般不会交出自己家门的钥匙。
结果关照告诉她，“我是拍照备份，万一哪天我这把钥匙藏着藏着藏丢了，找不到在哪里了，我可以拿照片去给开锁师傅做几把钥匙出来。”
墨忘：……
好，特别好。
说休息就真的只能休息，墨忘全天都被关照监督着，手机不是工作信息，不是重要信息，不能看，只能在床上睡觉，睡不着就看书，看书看不下去就练习毛笔字，整一个修身养性。
关照还为她下单了几个休闲的实体游戏，比如飞行棋，象棋，围棋，跳跳棋之类的。
外卖送达，墨忘沾床就已经睡着了，此刻睡得正熟。
关照给她掖了被子，悄悄走到楼下，在沙发上静音玩铲铲，还是找那个游戏搭子，又被游戏搭子带飞，今天她有进步了，队友来的时候她还有两个残血。
墨忘这一觉睡得出奇的长，长到关照都怀疑她是不是不是睡觉，其实是晕过去了，偷偷观察她的呼吸好一会，才能确定她是正常在睡觉。
直到傍晚，关照实在没法任由她睡下去，毕竟她一天只吃了一碗粥，把她叫醒吃晚饭。
睡得迷迷糊糊的墨忘被叫醒，脑袋可能也空空，冲着今天被爷爷勒令穿了一身红，原本要去相亲的关照，喊了一声：“……简清？”
关照怔住，拍拍墨忘，“你醒醒，我不是简清，我是关照，你关姐姐。”
墨忘眼神渐渐清醒，愣愣地看着关照，“……关姐姐。”
“你怎么在这里？”她偏头问，是真真实实地在疑惑。
关照这下是真担心了，抓住她的肩膀轻轻晃了晃，“清醒一点墨忘，快把你脑袋里的浆糊甩出去！”
墨忘：“……”
“等等。”墨忘喊停，举手示意，“我想起来了，关照大人，我现在恢复正常了。”
“OK。”关照松开手，掀开她的被子，“走吧，我带你出去吃饭，你谁好久了，我也不会做饭，你一个病号也不好下厨，所以我带你去吃养生餐。”
“好。”墨忘没意见。
随手拿了一套衣服换上，波浪卷的头发也懒得打理，随便扎起来，“我好了。”
关照从沙发上站起来，“那走吧。”
打开门出去时，墨忘走在前面，不知为何突然停下脚步，关照疑惑从墨忘身后探出脑袋，正要问咋了，就看到了那个尤其喜欢倚在墙上耍酷的女人。
“简清。”
简清旁边就是个垃圾桶。
她侧身丢掉拎着的袋子，也丢掉自己的关心。
担心墨忘就是她做得最错误的事情，再看向亲密的两人，眼里添了几分讽刺，“二位准备去晚间约会吗。”
“真不好意思，打扰你们了。”                        


第8章  看墨忘这个大笑话
                        
                        【第八章】
“要不要……我去解释一下？”
关照试探问，坐在她对面的墨忘吃着东西，眼神却是空洞的，笑容不用怀疑肯定是勉强的，明明是在意，为什么在简清误会离开的时候不追上去。
还拦下她，不给她追，说什么，随便她怎么看，都没关系。
说得那样不在乎，可事实上呢。
“不用。”果然她拒绝了。
下一秒，关照便眼看着她夹了不爱吃的番茄吃进嘴里，她还没有发现，下一筷子还是夹的番茄，关照就想看看她能嘴硬到什么时候，又到什么时候她才能尝出来味道不对。
结果她一直没发现不对，点缀的番茄都快要被她吃完了。
关照无奈，放下筷子，墨忘注意到她的动作，随即投来疑惑的眼神。
关照：“我很好奇你们当初到底发生了什么。”
墨忘垂眸，“和普通的情侣一样，很普通但是足以毁掉我们平稳关系的一些小事情。”她笑笑，“关姐姐什么时候这么八卦别人的感情事了，你以前对感情方面的事情可是嗤之以鼻的哦。”
关照在她十八岁的生日宴席时就把自己要保持一辈子单身，终身不嫁的决定公之于众，当时宴会上还有几个老爷子帮她约了相亲的对象，听到关照在台上大放厥词，差点没昏过去。
“这不是关于你嘛，我关心你啊。”关照说。
“不用担心，我也打算和关姐姐一样，单身一辈子。”墨忘笑道。
“嗯哼~”关照撑着下巴，忍了忍才直接笑出来，墨忘这个小骗子的话是信不得一点啊，嘴巴也是真倔，她以茶代酒，碰了碰墨忘的茶杯，“我祝你成功。”
“谢谢关姐姐。”
“不客气。”
她期待墨忘打脸的那一天。
林宅。
晚上八点。
墨忘本来要以工作繁忙的借口推掉父母的邀请，也成功了，只是成功了一半。他们不知从哪里得知她休息的事情，在原定的家庭聚餐结束后，以见面联络感情的理由，要墨忘回来林宅。
关照被关老爷子勒令回家，墨忘自己开车到林宅。
“小姐。”
车停在停车场，等候已久的管家立刻迎上来，为她打开车门，恭敬道，“老爷和夫人都在等您，还有大小姐，迫不及待想与您见一面。”
迫不及待见面……墨忘眼里闪过一丝晦暗，抬眼时眼底不对劲的情绪一扫而光，在管家的注视下，扬起嘴角。
管家：“在后花园的亭子里，老爷他们在赏花。”
“我现在过去。”
“等等。”
墨忘收回脚步，回身，“还有什么事情吗？”
“二小姐，这个您拿着。”管家递上一个礼盒，盒面是古风精美绘画，袋子里有一个蓝色毛绒盒子，看样子应该是首饰，不知道是手表还是项链，或者其他。
墨忘：“这是……”
管家：“是夫人为您准备，送给大小姐的见面礼，是一只限定款复古风的手表，夫人说大小姐会喜欢这种风格的饰品，您拿好，一会送给大小姐。”
墨忘没接过，打开副驾驶的门，拿出一个袋子，差不多的包装风格，但是比起夫人准备的限定款手表，她选的这只手表在价格上就不够看。
“小姐，还是用夫人的礼物吧。”管家在墨忘开口前抢先说，“夫人精挑细选过的，大小姐不太愿意在夫人这边接受太多，也是想借着您的手给大小姐。”
墨忘沉默片刻，终究提上了夫人专门准备的礼物。
她除了妥协，其实也没有办法。
管家目送二小姐远离，喊来女仆，“送一杯绿茶给二小姐，要浓一些。”
“啊？墨小姐不是不喜欢喝绿茶吗？还是浓的……”女仆是照顾过墨小姐的，墨小姐从来不在晚上碰容易提神，尤其是茶啊，咖啡一类的饮品。
“你别管，夫人吩咐的，你照做就是了。”管家只是说，在女仆离开后，望着二小姐被两侧的路灯拉长的影子，叹了口气。
似怜悯，似惋惜。
“父亲，母亲……姐姐。”
墨忘一一喊过去，亭子里背对着她的三人在同一时间回头，都说血浓于水血浓于水，果不其然，他们不约而同收敛的笑容，稍变的眼神，出奇的一致，一眼便知道她们是一家人。
“你来了。”林志远和蔼笑道。
“来，来坐，坐你姐姐旁边。”林夫人温婉婷招呼她，惊喜，“哎呦，还给你姐姐带礼物了呀。”
墨忘扬起嘴角，“是，给姐姐带了礼物。”
简清穿着简单花色的衣裙，难得添了几分乖巧，散着的头发上几处红色的挑染格外显眼，向全世界宣告她的性格非表面所看到的那般。
依旧还是很漂亮，不管什么穿衣风格，在美女身上套着，总不会是丑的。
只是那衣裳……
不像是她自己的喜爱，更像是林夫人的倾向。
墨忘走到简清的身侧，扬起的弧度悄悄好，不会过分热情也不会太冷淡，“简清姐姐你好，我叫墨忘，算是父亲母亲的养女。这是我给你准备的礼物，你看看喜不喜欢。”
在简清悠悠的目光下，她没有选择伸手，而是直接递给她礼物。
“噗嗤。”简清像是看到一出笑话，一下笑出声，她也的确是在看笑话，看墨忘这个大笑话。
哈哈哈哈哈哈……
她怎么不知道她们不认识，她们甚至在一张床上睡过，过去不过两年，她们还能成为陌生人了，哈哈哈哈……太好笑了。
“……”墨忘低下头。
温婉婷和林志远也向女儿投去疑惑。
“啊，抱歉，父亲母亲，我刚才在走神，想到其它事情了。”简清笑着摆手，站起来，踩着平底鞋的她比墨忘高不了多少，可在气势上却是压倒性的胜利。
“抱歉啊，墨、忘妹妹，墨忘墨忘，你的名字还挺好听的，也很稀奇。”简清边笑边说，是今天晚上和父母相处下来最开朗活泼的一次。
“这是……”墨忘把礼盒又往简清那边递了递。
“见面礼啊。”简清没接。
“是的，还请姐姐笑纳。”墨忘温顺道。
“噗嗤。”简清又忍不住笑，“笑纳？哈哈，墨忘妹妹你活在古代吗，说起话来文绉绉的，怪让人不习惯的。”
“……姐姐觉得有趣，能博姐姐一笑也是好的。”墨忘温和一笑，仿佛在刚才的几次垂眸之间已经做完了所有的调整，找到了自己该维持的人设。
没意思。
简清拿过礼盒，坐回去自顾自拆起来，“你坐吧。”
“好。”墨忘乖巧。
温婉婷：“墨墨有心了。看样子价格不菲吧。”
墨忘：“还好，送给姐姐的当然要是最好的。”
温婉婷满意：“有心了。”
林志远：“你姐姐今天一直在家里陪母亲，没来得及给你准备见面礼，下次让你姐姐给你补上。”
“不……”墨忘要婉拒，简清已经拆开包装，听到后头也没抬打断，“好啊，下次见面我补上。”
林志远不住点头，“好啊，看到你们姐妹相处和睦，就是我和你们母亲最欣慰的事情了。”
“对了墨墨，你要不要回来家里住？”温婉婷突然问，“即便是自家公司的宿舍，条件比寻常的好，但到底是没有在家里住得舒服，不如还是搬回来吧。”
简清作动的手微不可察地怔了一下，不动声色地高度关注她们的对话。
“不用啦母亲，复式公寓住着挺舒服的，我没有什么不习惯。”墨忘摇头，轻声说，“而且在那边离公司近，我上下班也方便些。”
“既然你坚持，那母亲就听你的。”
简清有些遗憾，不应该再劝一下吗。
手表的表带是古风设计，表盘也处理得很细节，古代的生活气息在眼前展开。
确实是简清会感兴趣的风格。
“宝贝，你去换上那件旗袍好不好？和手表肯定很搭。”温婉婷一顿夸之后对女儿说。
“现在吗？”简清问。
“是呀，换上给你姐姐也看看。”温婉婷点点头，摸摸女儿的脑袋，“去嘛去嘛。”
“好。”简清不好拒绝，徐徐离开。
“二小姐，您的茶。”女仆来上茶，端端正正把茶杯摆在墨忘的面前。
茶杯里淡绿的水面涟漪。
墨忘神色如常，拿起茶杯抿了一口，绿茶本身味道较浓，又故意泡浓了，茶水在口腔滑动，留下一片苦涩，她眉头都没皱一下，“好喝。”
“是当季最顶尖的茶叶，合你胃口吧。”温婉婷笑吟吟。
“合的，母亲。”墨忘应和。
“回去的时候拿些去，白天晚上都可以泡点来喝，修身养性。”温婉婷热情道。
不知道的人真的会认为温婉婷是特别热心肠，难能可贵的养母。
林志远倒是惊讶，“墨墨喜欢喝绿茶啊，父亲记错了，不如你母亲对你上心，这样，父亲有个朋友，他那里有顶尖的茶叶，我喊他寄点过来，你到时候回来拿啊。”
“好，谢谢父亲。”
“不客气，我们一家人，不要说谢谢，太生分。”
墨忘只是笑笑，没说话。
他们聊了几句家常里短，夫妻俩对视一眼，达成了什么协议，由温婉婷开口，正色问：“墨墨啊，你有没有考虑过出国发展？”
墨忘心里一沉。                        


第9章  给你一个机会，现在，亲我
                        
                        【第九章】
“我记得你以前是不是问过我，国外分公司的情况，现在国外的分公司正好缺一个领导的人。”温婉婷说，神态认真，完全是为女儿的前途深思谋虑的母亲。
林志远应和，“墨墨要是感兴趣，我等下就去安排。”
墨忘掐着手心的肉，才维持住脸上的笑容，看着父亲母亲，礼貌道，“谢谢父亲，母亲。”
只是道谢，却没有肯定他们的安排。
温婉婷眼里闪过一丝冷漠，正欲开口，听见了高跟鞋的声音，偏头看去，换上复古旗袍的亲生女儿，又踩上了一对恨天高。
她尤其钟爱高跟鞋。
高跟鞋是深蓝色的，搭配着深蓝和浅白交缠的旗袍，再合适不过，简清的头发也盘了起来，几处挑染被很好地藏了进去，暴露的一两处为她增添上独特的韵味。
她抱手，嘴角上挑，好像注视着墨忘，又好像没有。
“妹妹要去国外啊。”她翩然坐下，笑着对墨忘道，搭在右手上的左手手腕上精致手表格外显眼，但仔细看会发现，这不是墨忘送的那一个，而是类似的。
“是啊，墨墨很想去国外。”温婉婷接过话，拉起简清的手腕，她早就发现了手表不对，近了看后嫣然一笑，“宝贝戴妈妈送你的手表呀，怎么不带你妹妹送的那个？”
简清：“哦，那是限量款，太贵重，我收起来了。”
“那哪里称得上是贵重，不贵，宝贝想戴就戴，别怕弄坏，弄坏了妈妈再给你买。”温婉婷话是这样说，但显然对女儿选择戴自己送的手表很高兴。
“好。”简清笑着应下，目光滑过墨忘的茶杯，里面是绿茶，只剩下四分之一。
她垂眸，心里嗤笑，人果然是会变的，从前墨忘是不爱喝绿茶的。
“妹妹什么时候要去国外啊？”简清看似随口一问。
努力在一家三口里面隐身的墨忘又被拉到了中心点，她不慌，浅笑，“暂时还没有做好打算呢。”
林志远反而开口，放下酒杯，“现在已经十月，再过两三个月就过年了，第一个全家团聚的年，墨墨真想去，到年后再去吧。”
“好。”墨忘乖顺道。
“也好，大家团团圆圆过个年。”温婉婷点头，看着墨忘说。
那双眼睛是和蔼的，可被注视着的墨忘只感觉到冷，让人毛骨悚然的冷，她低眸去拿茶杯，以掩饰自己眼神的颤抖，绿茶已经冷了，更加苦涩。
苦味也让墨忘找回了镇定，她抿唇，抱着歉意道，“父亲，母亲，姐姐，抱歉，我想起来关姐姐约我过年去荷兰玩，计划是在那边度过春节，我当时答应了，所以……很抱歉不能和你们一起过年。”
简清笑容微僵，幽幽看向墨忘，到底是被邀请，还是说不愿意和她过年编的借口。
“不过，姐姐既然回来了，往后还能一起过很多个春节，我会为姐姐和母亲父亲们好好准备新年礼物的。”墨忘双手合十，目光诚恳，“还请姐姐，父亲母亲原谅。”
林志远皱眉，他还是希望一家人过，“过年当然是要和家人一起过啊，不然这样，我们一起去荷兰过年，租个民宿看雪景，过一个不一样的新年，如何？”
“老公，这不好吧。”温婉婷反对，“你忘记郑老说过新年再来拜访，我们不在家里，跑去荷兰，郑老还要跑去荷兰拜访不成？”
林志远才想起来这回事，有点为难，左思右想，好一会才开口，“这……不然墨墨……”
“好啦。”温婉婷拍了拍他的手，“现在的小孩都有自己的想法，我们做父母的不要干涉太多，既然墨墨想和关照出去玩，就让她去吧，多见见世面也是好的。”
“等墨墨从国外回来，我们再聚，才吃一顿团圆饭也不迟啊。”
林志远被温婉婷眼神示意，才放弃，点头，“好吧。”
墨忘一直没说话，脸上挂着的笑容很乖巧，可长时间过去还是维持着，难免有些公式化。
“妹妹去外国要注意安全啊，国外可不像国内这么安全。”简清摇着红酒杯，好心提醒道，扫了一眼墨忘，“妹妹的小身子板，要是遇到危险，恐怕难以挣脱哦。”
“我会注意安全的，谢谢姐姐关心。”墨忘笑道。
简清突然站起来，椅子剐蹭过地板的声音有些刺耳。
“怎么了，宝贝，哪里不舒服吗？”
“我没事。”简清先是对母亲笑了笑，随后抓起墨忘的手臂，拉着墨忘就走，“母亲，父亲，我想起来有个礼物可以送给妹妹，我们去去就回。”
“你们呢，先享受一会二人世界。”
“哈哈，二人世界……”林志远开怀大笑，揽住夫人的肩膀，“听到没夫人，女儿喊我们过二人世界呢，夫人有什么想法吗？”
怀里的女人却没有看他，一直看着前后脚离开的二人，有些担忧，“让她们单独相处，真的可以吗？”
“为什么不可以？”林志远安抚道，“放心吧，不会有事的。”
“墨墨是个有分寸的聪明人，她知道应该怎么做。”
“希望是吧。”贵妇人仍是不大放心。
“一定是的。”男人抚着她的肩头，信誓旦旦，深邃的眼睛有锐光闪烁，像蛰伏在丛林里，锁定猎物的山大王。
简清把人带到自己的房间里，才松开她的手。
简清的房间是临时改造的，林志远和温婉婷在确定简清是自己的女儿后，在专业的设计师辅助下，为女儿亲手设计的房间，整体淡粉色，床腿都刻着花纹，蚊帐是梦幻的白纱，带着蕾丝边的那种。
还融入了一些很高科技的设计，比如自动感应的灯，自动升降的书柜，可以一百八十度倾斜的办公桌，和一台有三分屏的电脑……
墨忘猜那台电脑，简清甚至还没打开过。
她是电子苦手，比起打字更喜欢写字，舞姿更是，喜欢在本子上写写画画，电脑出的那些精细辅助编舞的软件，她一个都不爱用。
房间有独立卫浴，还有一个阳台，没记错的话，这个房间是整个宅子朝向最好的房间。
“姐姐找我有什么事吗？”聚焦在身上的视线越来越灼热，墨忘收回打量的眼神，视线微微下垂，落在地板毛茸茸的毛毯上。
“姐姐妹妹的游戏还没玩够吗？”简清嗤笑，拆穿她，“从前让你叫姐姐半天不乐意，现在倒是叫得挺乐意啊，怎么，借机讨好他们，讨好我吗。”
“我没有要讨好你们，我只是很正常的社交。”墨忘辩解。
“呵呵，我们第一次见面吗？”简清问她。
“……不是。”
“你很怕我们的恋情被父亲母亲知道吗？”简清抱手，逼问。
“……”墨忘终于看向她，看着那双饱含复杂情绪的眼眸，轻声说，“简清，父亲母亲不能接受同性恋，他们要是知道，会很失望的。”
“会失望到什么程度。”简清反问，“会失望到把我赶出家门吗？”
“不会。”墨忘摇头，“当然不会，你是他们好不容易找回来的女儿，他们怎么会舍得把你赶出家门。”
“会把你赶出家门吗？”
“……”墨忘认真地思考了一下，点点头，“与其说被赶出家门，倒不如说我会主动离开，他们把我捡回来，养我长大，是我的再生父母。如果有一天我的存在让他们为难伤心，我会主动消失。”
简清沉默一会，她知道墨忘是在讲真的，半晌她才开口，“墨忘，你真是一个王八。”
动不动就消失，动不动就躲，不是王八是什么。
被骂了墨忘反而笑了笑。
简清觉得她莫名其妙，“我是在骂你，你笑什么？”
“没有，觉得你骂得好。”墨忘说的话更加奇怪。
简清用看神经的眼神看她，“你是不是脑子不太好，有病尽早去看，别耽误治疗。”
“好 。”墨忘应。
就是一团棉花，不管多重的力气打过去，还是没有结果。
“我们回去吧，太久，父亲母亲该担心了。”墨忘轻声提议，主动中断难能可贵的轻松环境。
“行。”简清走到门口，墨忘跟上，须臾听见了门锁的响动，是简清把门锁上了。
简清回身，明亮的眼眸投向她，意味深长。
“怎么了？”墨忘下意识后退一步，和她保持距离。
“喏。”简清用食指点了点自己的唇瓣，她涂了比较润的唇釉，妖艳的红色，说出了令墨忘脑袋宕机的话，“你亲我一口，我们就走。”
墨忘瞪大眼睛，“这二者有什么联系吗？”
“我说有，那就有。”简清才不管，沾染了唇釉的食指向墨忘伸过去，她又要后退，被她喝止，“别动。”
于是墨忘就定在了原地。
指腹抚上墨忘的唇瓣，轻轻一抹，红色的唇釉在墨忘淡色的唇瓣上留下浓墨重彩的一幕，简清不满足，“给你一个机会，现在，亲我。”
墨忘呼吸都顿住了，没动。
简清等了一会，放弃，“算了，我亲你也可以。”
下一秒，她倾身，盖住* 她的眼睛，吻了上去。
她迫不及待想看到墨忘染上她的颜色，打上她的标签。
她要扯下她的淡然，她要看她动摇，要看她情难自己……
墨忘是她的。                        


第10章  她找你相亲，要和你结婚
                        
                        【第十章】
晃眼一周过去。
温婉婷建立的，名为‘相亲相爱一家人’的群里，简清发了一张图片，是在去乘坐飞机的廊道里，她向窗户外拍摄，照到了外面停放的飞机，飞机在阳光下雄伟昂扬。
林志远：起落平安。
温婉婷：宝贝到了要记得报个平安，工作忙完就回来家里，母亲在家里等你。
简清：母亲，我忙完就回来，保重身体，要配合医生治疗，下次回来我可不想听到父亲说你又没有按时服药，好不好？
温婉婷：好~都挺宝贝的，母亲会健健康康，等宝贝回家，给你做好吃的，你再带母亲去玩好玩的。
简清：乖巧兔兔点头.gif
林志远：@。墨墨，你在忙吗？
手机嗡了一声，盯着信息框看了好一会的墨忘才回过神，指尖抚摸在简清发的那只乖巧兔兔上面，良久才点开文字框：刚忙完，不好意思，姐姐，没能去送你登机。
简清：不碍事，到时候我飞回来，你来接机就好了。
墨忘默然。
简清紧接着又发：到时候我提前把机票时间信息发给你，大忙人再排一下时间哈~
林志远：清清，墨墨她忙的话，父亲再安排司机去接你。
简清：谢谢父亲。
林志远：一家人，不客气。对了，给你的银行卡你绑定了支付没有？不要有顾忌，随便用，本来也是你的钱，千万别不舍得，不好意思花。
简清：好，我知道了父亲。
“墨总。”夏冰敲了三声门，走了进来，怀里抱着一堆文件，“这是您今天需要过目的文件，还有，有位姓柳的小姐想见你，说……”
夏冰有点为难，墨忘放下手机，“她说什么？”
夏冰犹豫了一下，还是决定把原话带到，“……她说，她找你相亲，要和你结婚。”
墨忘：？
好看的眉眼微蹙，不可思议，“她叫什么名字，哪位柳小姐。”
“柳无双，相城龙头企业柳家的千金。”
“我不认识她。”墨忘回忆了一下，很肯定自己并不认识一个叫柳无双的女子，对方还是相城龙头企业千金，“她时候来的，现在在哪里？”
“在接待室，刚到不久，前台给我来了电话，我就找您了，您看……是需要赶走，还是说……”夏冰问道。
墨忘摩挲着笔盖，冰凉的笔盖温度大幅度升高，她才决定好，“不见。”
不认识的人还是少接触，容易带来数不尽的麻烦。
她从来不是一个能遇到贵人的幸运体质。
“好的。”夏冰离开，去回绝那位柳小姐。
桌上的手机叮咚响了一声，墨忘解锁，一看群里，多了99+的信息，稍微翻阅，大多都是父亲母亲对简清的叮嘱，大到工作上的小到高跟鞋走路要小心……
最后一条简清@了她，问她是否愿意到时候接机。
墨忘知道她不会善罢甘休，只能回她：好。
简清才满意：飞机要起飞了，我开飞行模式了，拜拜，落地聊。
温婉婷：好的宝贝。
林志远：好。
墨忘在两分钟之后才回了一个传统微笑挥手的表情包：拜拜。
关掉手机，收进柜子里，墨忘强制从脑子里删除简清，才能一心投入工作中，可是到了简清预计抵达的时间，她还是忍不住拿起了手机，哪怕她努力遗忘时间，时间还是从余光里跳进来。
简清报了平安，便说要忙了，仓促回了反应最快，可能一直蹲在手机面前关注简清信息的母亲之后，再也没在群里说话。
墨忘没发信息，反复看了简清发的信息，又收起手机，工作。
晚上八点，墨忘才在贴心助理夏冰的‘亲切劝说’下吃上晚饭。
“给你买了比较好消化的快餐，喏，鸡蛋羹，小炒牛肉，花菜，还有一份粗粮饭和一碗豆腐汤。”夏冰边说边摆，每个菜都分成了一个小盒子，她要老板拿的最小分量，几乎和一个孩童差不多的量了。
墨忘掰个筷子的功夫，夏冰已经摆好饭菜，她张口，夏冰抢先，“不用客气。”
墨忘一声谢谢就被堵回去了，眨眨眼，在夏冰一副‘我特别了解你’的神情下笑笑，“之前不是说给你加工资，想要加多少。”
夏冰眼前一亮，谁不爱钱呢，她笑嘻嘻，“加多少都可以，老板说了算。”
墨忘舀了一勺鸡蛋羹，放进嘴里，嘴里嚼着东西却并不影响吃饭，“你想要加工资呢，还是给你一次性的奖金呢？”
“小孩子才做选择。”夏冰说，讨好一笑，“可以两个都要吗？善良的老板~”
“噗嗤，哈哈，好吧。”墨忘本来也是这样的打算。
当初招夏冰，只是按着工作助理的薪资招的人，结果在岗期间，除了工作助理之外，生活助理的活她也兼职着干了，早就该加工资加奖金了。
“噢耶！谢谢老板！”夏冰兴奋。
“不客气。”墨忘温和笑着，“你吃饱没有，要不要坐下再吃点？”
“不用老板，我现在特别饱。”夏冰像打了鸡血一样，撩起短袖，拍着手臂，展示一点也没有的肌肉，“我感觉我现在可以加班到明天凌晨！我愿意为您鞠躬尽瘁死而后已！”
墨忘：“好啊，那你加班吧。”
夏冰僵住，片刻后恢复狗腿子，“墨总要我做什么，我就做什么。”
墨忘：“噗嗤。”
‘叩叩叩……’
敲门声突然响起，墨忘和夏冰同时望向门口。
贵妇人一身珠宝首饰，带着一个大墨镜，挎着一个浮夸，镶满了钻石的包包，发现她们看过来，慢条斯理摘下墨镜，站立在原地，轻声，“你好，我是柳琴，想和墨忘小姐谈一谈，如果方便，可以匀一点时间给我吗？不会耽误很久。”
墨忘还没说话，夏冰先走了过去，仔细询问，“不好意思，请问柳小姐是如何上来的？”
“啊，你们前台没人，我就自己上来了。”柳琴带着歉意，“不好意思啊，是不是冒犯了。”
“算了。”墨忘说，放下筷子，“进来说吧。”
夏冰要反对，没能反对出口，毕竟客人在，只是在把塑料盒的盖子重新盖上时有点少许的怨念，什么事情不能等到墨总吃个饭再说，非得来得这么巧。
“墨小姐这么晚才吃晚饭吗？”柳琴意外。
“今天有些忙。”墨忘示意她坐下，“请问你有什么事？”
“不如墨小姐继续吃，边吃边说，等下饭菜就要冷了。”柳琴提议。
“不用，我已经吃好了。”墨忘婉拒，扬起嘴角，“柳小姐，是我记错了，还是……我们之前有见过面吗？”
“没有。”柳琴摇头，“我也是一路打听过来的，你是帝都林家千金对吧？”
墨忘没否认，“您有什么事吗？”
“是这样的，我家老爷子呢，和你家老爷子在娃娃们还没出生之前，大概怀孕三四个月的时候就约过娃娃亲，当时两家老爷子说不论男女，女女，还是男男，都可以成亲，两家强强联合，共同往更高的位置冲刺。”
柳琴说得有些不好意思，柳老爷子和林老爷子是真开明，二十三年前就男男女女能接受。
墨忘诧异，诧异过后想到真正有娃娃亲的是简清，心中更加复杂。
柳琴以为她是被冲击到，很体贴地给她一点消化时间，停了一会，才继续说：
“可惜约定之后，为了保胎我们举家搬到了相城，后面搬迁的企业不稳定，渐渐地也没了联系。近来老爷子身体不太行了，突然想起了这件事，就想着重新联络联络，牵牵线，看能不能把这个约定给实现了。哦，早上来找你的柳无双，就是我的女儿。”
墨忘低眸。
柳无双……
简清娃娃亲的对象。
墨忘心里滋生一种复杂情绪，有一种冲动叫嚣，不要把话说明，不要告诉她事实，就让她误会着她就是林家千金，让柳无双来找她牵线，而不是和……简清。
微不可察地叹了口气，她实话实说，告诉她，“我不是林家真正的千金，我只是林家的养女，林家真正的千金前不久刚找回，您不知道也正常，父母不希望她被纠缠，所以没有让媒体暴露她的容貌。她叫……简清，很不巧今天因为工作才启程离开这座城市，归期未定。”
“还有林爷爷……已经离世了。”
“这样子啊。”柳琴无不惋惜，时间真是残忍，二十三年过去，帝都大变样，认识的人也是，“可以麻烦你推你父母还有你……你们两个是谁比较大？”
“简清姐姐比较大。”
“哦哦，可以加个好友，麻烦你推你父母，还有你姐姐的联系方式给我吗？”柳琴问。
墨忘抿了抿唇，去拿手机的时候心里有大石重重压下。
其实拒绝就好，可是拒绝了柳琴就没有人脉找到父母面前吗，不可能的，如果她们真的有实力，早晚都会找到的，这不是已经找到她这个和林家关系错综复杂的人了嘛。
“可以。”
她终究还是答应。
头一回那么庆幸父母不是个开明的人。
或许，这场老一辈定下的娃娃亲，不会作数呢。                        


第11章  小骗子，明明等很久了
                        
                        【第十一章】
交换了联系方式，柳琴便没有再来打扰，林家也是静悄悄，没有通知她回去家里，也没有打电话来询问更多关于柳家如何找到她，她又是如何和柳家说明的事情。
墨忘很努力地想要把这件事忘掉，当柳琴和柳无双没有来过，做了许多尝试，效果甚微。
一天深夜，墨忘仍旧失眠，在床上辗转时，收到了简清的信息。
一张图片，是机票信息的截图，起飞时间是一个小时后，抵达时间是早上五点四十分，天气转凉，即将踏入寒冬，五点四十分连天都还没亮。
墨忘丢掉手机，想要丢掉和简清产生更多交际的可能。
躺在脚边被子上的手机又‘叮咚’一声。
墨忘拉起被子蒙住头，说服自己：父母那边肯定会安排司机去接，根本无需她操心，也无需她去接机，不要理就好，当没有看见，简清后面要是追问，就说睡着了没看到。
看看现在几点钟了，快要十二点半，睡着了也是正常的。
简清不会看出什么，也不能借题发挥。
对，就是这样。
墨忘闭眼，催眠自己：睡吧睡吧。
秒针滴滴答答走过，床上的呼吸一深一浅。
床上的人突然猛的一下掀开被子，坐了起来，拿起脚边的手机，解锁。
而此时，距离简清发信息不过五分钟而已。
五分钟，平日里在不经意间就溜走的时间，在在意的事情上，在在意的人上，区区五分钟，却是这般难熬。
简清：地方舞台审查有问题，临时回来，我没有告诉父亲母亲，太晚了，不好打扰他们。
不好打扰他们，就好打扰她？
再者，她不信父亲没有给简清林家二十四小时在岗的司机电话。
墨忘知道她是故意的，故意不告诉，故意只告诉她，故意说不好意思打扰，就是要她去接。
她紧盯着屏幕，直到视线模糊，才舍得眨眼。
简清没有直说要她去接，可意思就摆在那里。
她像是垂下了一个没有鱼饵的鱼钩，坐在河边，信心满满，等着名为墨忘的那条鱼自愿咬钩。
风儿从没有关紧的窗户闯进去，吹动窗帘，月光借机跑进了房间里，在被子上跳跃。
昼夜温差大，晚上的风儿带了寒意。
墨忘下床，合上窗户，通过窗户，看到了万籁寂静的小区，家家户户关了灯，只有一两户人家还亮着灯，复式公寓二楼的卧室开的窗户视野有限，也许在另一个角度，不止亮了这几盏灯。
在年轻人的作息里，十二点半是夜生活的刚开始。
二十三岁的墨忘也是年轻人。
但她此刻无比希望自己已经睡着了，如从小养大的养生作息，只是不知为何，小时候能按时睡着，越长越大，越发难以入睡。
天冷，简清下飞机知不知道多穿一件衣服？
这么晚，打车会不会不安全？
回到家，大家都在睡觉，没有等她回家的灯，会不会失落？
墨忘叹了口气，拿起手机，结束这场看似单方面，实则双方的无声对弈。
墨忘：我去接你。
远在另一个城市机场的简清扬起嘴角，瞧，鱼儿咬钩了。
“学姐，你怎么那么高兴？”买咖啡回来的学妹问她，刚走的时候还看她板着一张脸死死盯着手机屏幕呢，这会笑得和明天要嫁人一样。
“哦，女朋友回信息了。”简清翘起二郎腿，扬了扬下巴，“你有女朋友吗？”
学妹无语凝噎。
“滚犊子，老娘才不谈恋爱，婚姻是座坟，恋爱就是口棺材，老娘还不想被埋，还想痛痛快快，自由自在地遨游在蓝天白云~”学妹反击。
“哈哈哈，香香软软的女朋友要来接我，你呢？谁来接你？”简清嘚瑟。
学妹：……
“我有无人行驶的高级车子接送！”
简清：“哦，懂，没人接，出租车。”
学妹：。
“学姐你当个人吧，你变回刚认识你时的高冷模样吧，我宁愿被你冻死。”
简清尝试收敛嘴角，失败，摆手，“我女朋友要来接我。”
学妹：……
“谁问你了！”
飞机延误了半小时，到达帝都时，已经六点了。
天还是乌黑一片。
下了飞机，简清和学妹同步抱手，她们在的那个城市比较炎热，晚上的风也是闷热的，所以她们根本没有预留一件外套，预防变天带上的外套全部在还要去排队领取的行李箱里。
“我的天啊，学姐你走我前面，帮我挡挡风，好冷好冷好冷……”学妹止不住打寒颤。
“可以，但是不可以……”
“不可以碰到你，我知道你放心。”学妹特别有分寸地躲在她身后。
进到室内，没有徐徐寒风，被风吹凉透的身体稍微回暖。
拿上行李，她们告别，简清拉着行李往墨忘发来的图片位置走过去。
墨忘穿了深蓝卫衣和牛仔裤，波浪卷长发披散着，带了一个口罩，身姿曼妙，普通的衣服被她穿出不凡的气质，引得旁人注目。
简清注意力在墨忘进入视线的那一刻全部倾注，没有注意到自己是更加耀眼的存在。
当精致到每一根发丝的人伫立在身前时，墨忘懊悔没有化个妆再出门，当时想的是时间那样早还特地化妆出门，会不会太过刻意。
现在是恨不得自己当时选择刻意。
简清的目光太炙热，墨忘控制不住垂眸，把抱着的长袖外套递给她，轻声说，“天冷，你先穿上衣服。”
“好。”简清没和她呛声，在重逢以来难得可贵的乖顺，边穿衣服边问，“你等很久了吗？”
“还好，不算久。”墨忘说。
墨忘垂落在大腿两侧的手纤长，趁她不注意，简清摸了一把，一片冰凉，“小骗子，明明就等很久了。”
墨忘等的位置和门口很近，风大一些，就会把寒意吹进来。
“走吧，我们先上车。”简清拉着行李箱示意，“车子在哪里？”
“车子在外面等，我没有自己开车。”墨忘说。
“家里的司机？”简清蹙眉。
“嗯。怎么了？”
简清沉默，是家里的司机，那她回来的消息不就败露了吗，那她原本要去墨忘家里住的打算就落空了，虽然原本的成功几率也很小。
“没事。”简清略带烦躁，走了两步，突然停下，回头看着墨忘，“你是不是故意的？”
是不是她早就猜到她会耍赖皮，提前安排，打断施法。
墨忘眨了眨眼睛，写满了无辜和不解，“故意什么？”
简清一口气憋在心里，发不出也吞不回，跺了跺脚，“没什么。”
说完转身就走，踩在地面上的高跟鞋声音重了几分。
殊不知在她转身后，无辜的人露出了一抹狡黠得逞的笑容。
车上多了个司机，原本简清预想的二人空间完全被抹杀，上车之后就一直撑着下巴望窗外，侧脸都能看出她的心情不爽。
想耍坏的大灰狼变成小红帽。
而幕后之人墨忘掩着嘴，努力藏起笑意。
司机果然开往林宅。
简清见尘埃落定，干脆改变方案，邀请墨忘，“快要到早饭时间了，下来一起吃早饭吧，墨忘妹妹。”
“不用了，我等一下还要去公司。”墨忘婉拒。
简清可没那么容易放弃，“等下我送你去。”
“你需要休息，吃完早饭就补觉吧。”
“不用，我有时间补觉，再说了，妹妹不辞辛苦来接机，我还不请你吃一顿早饭，未免也太凉薄了吧。”简清干脆上手拉住墨忘的手腕，倒是没用力，防止她突然关车门跑。
手腕传来阵阵温热，墨忘沉默。
“走吧。”
“……好。”
墨忘妥协，看着简清的手，简清没有放开，反而握得更紧，“走吧妹妹，我们手牵手一起走，打破真假千金不合的绯闻。”
墨忘愣怔。
确实，外界不知道，但是林宅的每一个人都知道墨忘在真千金回归当天，从林宅搬离的消息，想来不合传闻肯定会有的，而且肯定不少。
说不定还会传，老爷夫人找回真千金，假千金就无所谓要不要了。
时间还早，天还是黑的，林宅已经灯火通明。
走进玄关，还没换鞋子，简清就被一把抱住，握着墨忘手腕的手也被迫松开。
温婉婷高兴极了，又抱又揉，“宝贝欢迎回家！你提前回来怎么不和父亲母亲提前说声，我们好给你安排欢迎礼物啊。”
简清对这样的热情欢迎有些不知所措，不过没表现出来，笑着说，“确定回来的时候时间太晚，我怕影响你们休息，就没有告诉你们。”
“欢迎礼物就不用啦，我以后会经常出去，经常回家，难道要每次准备？也太麻烦了。”
温婉婷才不这么认为，“哪里麻烦了，一点也不麻烦。”
“来。”温婉婷拿出一个金镯子，素圈的，没有很好看的纹路，但是一看就价格不菲，“你没有提前告诉母亲，母亲只能从首饰盒里勉强找个金镯子给你当欢迎礼物，下次你要提前说，母亲一定好好准备。”
大金镯子还是勉强？
简清再一次认知到家里的巨大财富。
“快拿着呀。”温婉婷催促，没执着把金镯子给她戴在手上，免得到时候脱下来疼。
“谢谢母亲。”简清收下。
“母亲，姐姐，公司还有事，我先走了。”墨忘突然说。
简清从母亲的怀抱中抽身，转身要挽留，可惜晚了，被母亲抢先，“那好吧，有事就先走吧。一日之计在于晨，早餐要记得吃好。”
“嗯，母亲再见，姐姐再见。”墨忘离开。
简清皱眉，想要追，被母亲拉住，“宝贝，墨墨也是很忙的，母亲知道你想和妹妹好好相处，但是不用急于一时，我们是一家人，有大把相处时间呢。”
简清：“……母亲说的是。”
“走吧，我们一起吃早餐。”温婉婷挽住简清的手，离开玄关时还回眸望了一眼。                        


第12章  我们私奔吧
                        
                        【第十二章】
简清回来，也是群里极为喧闹的一天，至于为什么那样喧闹，主要是温婉婷女士和简清小姐去游玩了，丢下了林志远先生在公司辛苦工作，所以林志远先生要求要随手拍照，一为记录，二为隔空带他体验。
一张张图片，有风景的，有人的，还有一些看到的趣事，看到的萌宠。
这些照片忙碌的林董事长在闲暇之余一张张看完了。
墨忘也是。
虽然她没有一次回复，但每张图片都认真地看完了，甚至细节地捕捉到一张相片里的柴犬脚被不知觉的主人踩住时特别无奈的表情。
她们去了最近帝都刚开的主题公园，简清当然有邀请墨忘，被墨忘以工作繁忙的理由推掉了。
不是假的忙，她是真的忙，很忙很忙。
除了所处的这个分公司要管，父亲最近还划分了另一家分公司给她管，故意考验她一样。
经常早上到公司，忙着忙着就到晚上八九点了。
墨忘揉了揉手腕，把签字笔放下，闭上工作太久的眼睛，放它歇息。
不知不觉，又八点多了。
“墨总，那位柳小姐又来找你了。”夏冰拿着墨忘的晚饭进来，语气颇为无奈，“怎么都喜欢在您的饭点来找您呢，您次次都吃不上一顿热乎的。”
夏冰说完，不用墨忘吩咐，就把晚饭放到一边，出去领柳小姐进来。
既然是有关系，就不能像上次一样拒绝见面。
墨忘正好想会会柳无双。
这个和简清有娃娃亲的女子。
她幻想过柳无双的很多样子，或美或飒，又或者相貌平平但气质非凡，但是怎么也没有想到竟然是个傻孩子，字面意思的傻孩子。
“姐姐你好。”
柳无双一身粉嫩蓬蓬裙，长得很嫩，一双大眼睛澄澈，精致得像个洋娃娃，说她是十七八岁的高中生都不为过，可是她佩戴的挂牌太显赫。
挂牌上写明了她是唐氏儿，喜欢乱跑，麻烦见到她的人拨打电话：157xxxxxxxx。
这大概只是以防万一，如若柳琴说的是真的，她们不可能不带着保镖。
可能是想锻炼她，让保镖隐于暗处。
“你好。”墨忘隐下震撼，扬起微笑，轻声问她，“你找我有什么事情吗？”
“姐姐，我来找你相亲呀。”柳无双走到墨忘的身边，笑容纯粹，“爷爷让我来找未婚妻，我就来找未婚妻啦，姐姐我知道你就是我的未婚妻。”
墨忘摇头，“我不是你的未婚妻，柳小姐，你找错人了。”
“啊？”柳无双无措，“不，不可能啊，不可能的，妈妈带我来过，她跟我说，这里的墨总就是我的未婚妻，姐姐……你，你是不是不想要我，所以才撒谎？”
她表述很清晰，如果不是磕磕绊绊，情绪说变就变，眼泪说流就流，墨忘不会相信她是特殊孩子。
“没有，你别哭。”墨忘带着她到旁边的沙发上坐下，从抽屉里拿出几颗糖，哄道，“不哭，我给你糖，我帮你把糖衣剥了，你吃糖，不要哭，好不好？”
柳无双握着糖，含住墨忘拆了糖衣放到她嘴边的糖，还是委屈巴巴，哭唧唧，“姐姐……为什么不要我……”
“我，我很乖，我……听话，特别听话。”
“我会，会自己起床穿衣服，会自己吃饭，会自己上厕所，还，还会自己玩游戏，自己洗澡，自己……洗衣服，对，我可棒了，还会自己洗衣服……”柳无双很认真地掰着手指数，数着数着就忘记怎么数了，呐呐地放下手。
“妈妈说……爷爷看到我和我的未婚妻结婚才会高兴，我想让爷爷高兴……所以，姐姐，我们结婚吧。”
柳无双看向墨忘，想了想，又从背包里拿出什么，定睛一看，是一张银行卡。
“这个，我的钱，都给你。”柳无双塞进墨忘的手里，眼睛亮亮，充满期待，“跟我结婚。”
墨忘捏着那张银行卡，看着上面边角注明的‘娱乐专用请勿当真’提示字条，无可奈何，她再一次申明，“柳小姐，我真的不是你的未婚妻，你认错人了。”
“可是！”柳无双着急，在她看来就是未婚妻不要她。
“双双！”
惊慌的喊叫打断了柳无双，她一下就忘记了要说什么，听见妈妈的声音，立刻跑出去，朝小跑的贵妇人招手，“妈妈！我在这里！”
“双双！”柳琴这一声喊带了怒气。
柳无双打了个抖，扭头扎进墨忘的办公室，扎进墨忘的怀里，“姐姐救我！妈妈要把我吃掉啦！妈妈坏蛋，妈妈是坏蛋。”
柳琴一口气没顺下去，差点噎住，歉意看着墨忘，“抱歉墨总，我女儿给你添麻烦了。”
墨忘：“没事。”
看吧，还是有安排保镖的，说不定她自己都在暗处跟着，不然怎么会来得这样及时。
柳琴过去费力把女儿拉走，没成想她死抱着人家的腰不放，气急直接拍她的屁股，“你快给我放手！别抓着人家墨总，你认错人了，她不是你的未婚妻，你也还没有未婚妻，娃娃亲人家认不认都不一定呢。”
“你快，快撒手，乖乖，放手听见没有？”柳琴看拍屁股都没有，顿时对女儿无奈了，要硬掰是掰不开的。
柳无双认死理，“她就是我的未婚妻！”
墨忘：“不然……”
“什么未婚妻？”
一道墨忘刻骨铭心的声音突然响起，她不可思议地看向门口，抱着手黑着脸，红色短裤和花色上衣，不正是简清吗。
“你怎么在这里？”墨忘诧异。
简清悠悠：“我不应该在这里？”凝着和墨忘紧紧贴着的那人，眼神愈发冷，“是，我确实不该在这里，妨碍你和你的未婚妻亲热了，真抱歉。”
“我倒是不知道，你有个未婚妻啊。”简清声音冷冽如冰。
“不是，她不是我未婚妻。”墨忘试图推开柳无双，无果，只能解释。
简清神色还没好转，一直不消停的小孩又闹腾，“你就是我的未婚妻！姐姐！姐姐你就是！呜呜呜……你怎么可以骗我……呜呜呜呜……你就是我未婚妻……”
猝不及防的哭闹，很有效地终止了简清的怒火，因为她看出来了那女子的不对，猜想也在看到女子脖子吊着的挂牌时得到证实。
好不容易连哄带骗让她安静下来，柳琴赶紧牵她离开。
“真的抱歉，墨总，我没想到她会自己跑到这边来，我会管好她，不会再来给你添麻烦，真的不好意思。”柳琴是真心内疚，因为她家孩子哭闹就算，眼泪鼻涕还糊了人家一身。
墨忘好脾气地笑笑，“没事，柳小姐很可爱，衣服洗洗就好，柳夫人慢走。”
“我先走了，墨总，简小姐，明天晚上再见。”柳琴在女儿张口时又塞了个牛奶糖，堵住她的嘴，分别问候之后利索带着女儿离开。
留下一头雾水的二人。
“明天晚上见？”简清奇怪，“还有，她怎么知道我是谁？”
墨忘心里隐隐有猜测，在简清的注视下，轻声问，“你想要听实话还是什么？”
“当然是实话。”简清说。
墨忘：“她是你娃娃亲的对象，严格来说，她是你的未婚妻。”
简清：……
“？？？”简清瞪大眼睛，眼里的情绪称得上是惊悚了，惊坐起，“你说什么玩意！？我的未婚妻！？娃娃亲？？？你在搞笑吧你？”
墨忘已经在简清惊坐起的同时把办公室的门关上。
“我有必要和你开玩笑吗。”墨忘坐到她对面，放了一瓶矿泉水在她面前的桌上，“是真的，对方是相城龙头企业柳氏家族的千金，柳无双。”
“不，不对。”简清试图在混沌的脑子里扯出那团毛线，她摇头，“你是不是在骗我，是在骗我对吧？她是我未婚妻，为什么来找你。”
“你是不是怕我怪罪你，怕我和你生气，所以先发制人，摆脱干系？”
墨忘：……
“柳夫人，就是柳无双的母亲以为我是林家真千金，带着柳无双找到我，所以柳无双误会了，但是我已经和刘夫人讲清楚了，我不是，你才是。”
“明天晚上再见，或许那时父亲母亲会介绍你们正式认识的。”
“等等。”简清按住乌糟糟的脑袋，“你再说一遍，是谁和谁定下的娃娃亲。”
墨忘眨眨眼，面无表情：“是柳老爷子和林老爷子，就是你的爷爷，在柳夫人和母亲怀孕三四个月的时候定下的娃娃亲，你，和柳无双的娃娃亲。”
简清猛地站起，突然说，“借我一辆车。”
“？”墨忘奇怪，“你要做什么？”
“逃走。”简清说，说完就否定自己，“不行，这样逃走不利于自己，要先回去一趟，悄悄把身份证那些拿回来，然后再借你的车，一路开去其他城市，找个没有监控，或者少监控的乡下，弃车，换大巴车，再换船只……”
墨忘看着来回徘徊的人，哭笑不得，“你要跑去国外啊。”
简清像被点醒一样，“对啊！国外！”
她快步走到墨忘面前，伸出手，“去吗？”
墨忘‘啊’了一声，眼里满是不解。
墨忘不把手放上来，简清可以自己去握墨忘的手，微微倾身，注视着她的眼眸，肆意笑道，“你不是也打算去国外，既然如此，日子提前一点也无所谓吧。”
“亲爱的女朋友，我们私奔吧？”
她的手指轻轻抚着她的手背，渐渐握紧，彷佛宣告着她的诚意和决心。
那双眼眸如夜空中的星辰，深情而专注。
墨忘差一点要被蛊惑。
只是，
差一点。                        


第13章  她要向光去，永远不回头
                        
                        【第十三章】
“我不是你的女朋友。”
墨忘的决绝，粉碎了浪漫的氛围，美梦清醒，将现实拉回了凌冽寒冬，墨忘再一次说，“简清，我们已经分手了，在两年前。”
简清冷下脸，攥紧她的手，“我没有答应。”
“那我们也结束了。”墨忘使劲，想要抽回手，却不敌简清的力气，那人还把她扯过去，掐住她的腰，墨忘挣扎，“简清，你放开我。”
墨忘皮肤嫩，一碰就红，简清怕她疼，没再握着她的手腕，松开手，伸上去，直接掐住她的脸，强迫她和自己对视，“明明你对我也是有感情的，墨忘，我有感受到。”
“你也还是爱我的，不是吗？”简清没有忘记她吻上去后，墨忘的回应，如果墨忘不爱她，对她没有感情，怎么会情不自禁，怎么会纵容她的无理取闹，怎么会不把她推开。
因为还有感情，因为还爱着，所以才会情不自禁，才会* 纵容，才会回应……
是吧？
简清把寄托了所有期待的话问出口，轻抚她的脸颊，凝望着那双如墨的眼眸，努力平静地说，“告诉我，是不是？”
拜托你，说是，拜托你不要让我输得彻底……
哪怕一点点也可以，哪怕只有一点点的爱都可以……
“不是。”
墨忘毫不留情，简清没有从她的眼里看到冷漠也没有捕捉到起伏，只有一汪死水一样的平静，像是一条鱼儿都没有的溪流，她只是从溪流路过的陌生人，比风还无关轻重，不会带起溪流的一丝涟漪。
这是简清最不能接受的。
她宁愿墨忘烦躁，宁愿墨忘愤怒，吼她离开，让她不要再纠缠她，也不希望看到墨忘这么冷静，这么平静，平静到连冷漠都看不到。
这会让简清意识到，墨忘真的真的，早就不爱她了。
在墨忘心里，她们早已是陌路人。
这个认知让简清备受打击，连束缚都失去了该有的力道。
墨忘后撤一步，挣掉她控制她的手，垂眸，低声说，“简清，两年了，你应该放下了。”
“你值得更好的人，忘掉我吧，我只是你生命中的一个错误，你把时间浪费在我身上不知道的，你那么优秀，有更好的人，对的人在你的未来等着你。”
“更好的人？”简清嗤笑，“再好有什么用，也不是我想要的人。”
“我先走了，大忙人赶紧吃饭吧，别饿死了。”
简清抢在墨忘开口前说，说完就走，不给她开口的机会，她怕墨忘张口，说的又是那些伤她心的话，与其如此，不如别说话。
墨忘站起来，简清已经从门口消失，她生生止住脚步，用尽全身力气才没迈步追上去，伫立在原地，怔怔看着未关的门，低喃，“……再见。”
她是自由自在的风，是明媚的阳光，是璀璨的星空，是世间上最最美好的事物。
来路永远不如未来闪耀，她要向光去，永远不回头。
而她，是应该被遗忘在过去的故人。
“墨总，该吃晚饭了，我帮你热了一下。”夏冰一直注意着她办公室的动向，拜访的人离开，她马上把加热好的盒饭拎进办公室里。
进去就看到墨忘拿着一瓶维生素片在吃，脸色发白，有些心疼，“墨总，你吃维生素片管什么用啊，按着饭点吃饭，身体才会健康。”
“嗯……你说得对。”墨忘把药片放进嘴里，就着杯子放凉了的水咽下。
夏冰凑近了看才发现她的脸色不是一般的难看，不由担心，“墨总，你是不是哪里不舒服啊？”
墨忘摇摇头，“没有，我很好，你去忙吧。”
“好吧。”夏冰看她坚持也不好说什么，“有事随时叫我，墨总。”
“好。”
墨忘加班到十二点才回去，因为脸色还是很差劲，夏冰强制要求由她送她回去，不允许她自己开车，避免一些不必要的事故发生。
墨忘也没想拿自己的生命开玩笑，便答应了。
宿舍离公司很近，五分钟就到，没有车的员工坐公交，坐地铁比开车还要快就能到达公司。
“很晚了，你不用送我上去了，回去吧。”
夏冰并没有住在宿舍，她住在家里，离公司也不远，离宿舍也只有两个红绿灯。
“不行。”夏冰已经把车停好了，熄火，“我不放心你，墨总，还是让我送你上去吧。”
墨忘看她随时可以拉开车门下车的样子，不免无奈，“我说不用，你会接受吗？”
夏冰耸肩：“不会哦，事关你的安全，不能儿戏。”
夏冰下车，准备绕过去帮墨忘开车门，发现人家自己已经打开下来了，步伐平稳，除了气色还是不太好之外，其他地方看不出来什么不对。
微风徐徐，带着凉意。
墨忘才注意到地上落了黄叶，不知道早上有没有，还是刚被风吹落的，她故意踩在一片黄叶上，听着踩下去时发出的响动，感慨，“秋天了啊……时间过得真快。”
夏冰：“是啊，时间过得真快，眨眼就又要到年底了。”
墨忘点头：“是啊。”
夏冰眨眨眼，突然偷偷笑了，干咳一声，引起墨忘侧目，才道，“墨总啊，你看快年底了，年底呢，有个特别重要的事情，你知道是什么吗？”
“是什么？”墨忘问。
“当然是年终奖啊！”夏冰用肩膀碰碰墨忘的肩膀，冲她眨眼睛，笑嘻嘻说，“你知道我什么意思的对吧？”
她亲爱的墨总那么聪明，肯定明白的。
墨忘忍笑，“嗯，我知道。”
“是吧！我就知道墨总懂的，墨总是最好的老板！”夏冰兴致冲冲，恨不得现在变出一张锦旗，给墨忘拿着，然后给她拍张照，塞去评选最有良心老板。
墨忘：“嗯，我知道你是在炫耀你的双眼皮，你不用炫耀，我不羡慕，我也有。”
夏冰：……
夏冰微笑，直说，“我觉得你应该给我再加点小奖金。”
墨忘哈哈笑，“好啦，肯定给你啊，放心吧，我都安排了。”
夏冰昂首挺胸，“谢谢墨总，墨总真好。”
电梯抵达七楼，电梯门打开。
倚在电梯门对面墙壁上的女子闯入电梯内二人的视线中。
女子也看到了电梯里亲密贴着的二人，平坦的眉眼瞬间隆起一座小山，关掉手机收起，轻蔑一笑，“没想到啊，墨总是个时间管理大师呢。”
夏冰听不得有人污蔑墨忘，还是因为她的缘故，“简小姐，墨总刚才不小心绊倒，我只是扶她一下而已。”
“哦，是吗。”简清扫过她的平底鞋，“这也没穿高跟啊，怎么会这么笨，平地平底都绊倒。”
骗人呢吧。
当她是傻子啊。
墨忘微不可察地叹了口气，她是真的觉得有些累，本来就忙到刚才才结束，她路过简清，轻声说了一句，“你爱信不信。”
夏冰没有扶着墨忘了，跟在她身后边，因为在电梯里时她被墨忘邀请进家里喝个饮料。
墨忘用钥匙打开门，进家门的除了受邀请的夏冰，还有不请自来的简清。
她抱着手，绕过墨忘和夏冰，娴熟换上拖鞋就上了二楼，自在得跟在自己家里一样，把夏冰看的一愣一愣的。
墨总刚搬来不久，她怎么就像来了几百遍一样，墨总这个主人还在玄关换鞋呢，她直接换鞋上二楼，都不是进客厅……
“墨总，她这是……”夏冰知道简清的身份，虽然她没有去宴会，但是身为林氏集团分公司的员工，集团总部早就在总部群里发了未来继承人的图片，要他们认住未来的小林总。
但她没想到墨忘和简清的关系这么……好？不对，是很怪啊。
“你进来坐。”墨忘没有要和她解释的意思。
夏冰了然，不再过问，换上一次性的拖鞋，照着墨总的示意走去客厅，坐在沙发上。
墨忘也上了二楼，说是去拿饮料。
但是……饮料怎么在二楼？
可能还没收拾好？
夏冰自动为上司找了个理由，但很难信服。
客厅只剩下她一个人，楼上静悄悄。
夏冰低头，看着自己脚上的一次性拖鞋，还有上次来时，她也是一次性拖鞋，关照是直接没穿鞋，光脚走，那，那简小姐穿的那双拖鞋不就是她的专属？
墨总和真千金相处得这样好吗，在自己家里还备了一双拖鞋给她。
时间一分一秒过去，五分钟后，墨忘才从二楼下来。
拿了一瓶茉莉花茶给她，“不好意思，久等了。”
“没事，谢谢墨总。”夏冰发现墨忘的气色突然之间好了很多，怀着疑心偷偷观察，发现她的唇瓣突然之间红了很多，好像……吐了涂了唇釉一样。
唇釉？
夏冰回忆，猛地坐直，是简小姐涂的唇釉的颜色！
虽然她化妆技术不怎么样，但是基本的口红唇釉颜色还是分辨得清楚的，她无比肯定墨总嘴唇上的颜色就是简小姐涂的唇釉颜色。
我的天……
真千金爱上她家墨总了？
她承认墨总是很温柔很有魅力一个人，但是但是，真千金回来才多久啊，真千金和墨总真正认识才多久啊，就、就……就亲上了？
夏冰倒吸一口气。
林董要是知道，得气得背过去吧。
还有那个总爱做戏的林夫人，知道回归的宝贝女儿爱上她一直打压的墨总，会是什么精彩的表情呢。
哦哦，不对，夏冰你正常点，现在是想这些的时候吗！
跑偏到哪里去了。
夏冰晃晃脑袋，让自己清醒过来，她坐到墨忘旁边，神色凝重，贴在她耳边，还用手掩盖，“墨总，你没被欺负吧？”
墨忘：……
舔舔嘴唇，简清说了看不出破绽，她定心，微笑摇头，“没有啊，夏冰，你怎么这么想？”
夏冰瞪大眼睛，明白了，明白了，一个愿打一个愿挨。
原来是两厢情愿啊！                        


第14章  这里没有别人，只有我和你
                        
                        【第十四章】
“墨总，我就先走了。”作为助理是要有眼力见的，夏冰很识相地告辞，“不打扰你们了，对了，有份文件您记得有时间看一下，我传给您了。”
“好。”墨忘送走夏冰。
门关上，简清优雅地从二楼走下来，躺在沙发上，脚放在刚才夏冰坐的位置，突然拿出包里随身携带的小支香水，对着空气连喷好几下。
“你在做什么？”墨忘看到她这番举动，不免疑惑。
那个女人的香水味被完全盖过去，一点也闻不到，简清心情舒畅不少，扇了扇鼻子，“没什么，给你家里增添一些香水味，不然臭烘烘的。”
她嫌弃的眼神凝在夏冰刚坐过的位置上。
墨忘了然，她是吃醋了。
不说破，顺着她的话，“既然如此，你还是回去家里吧，家里是香的，每天有人打扫，通风，喷香水，比这里好很多。”
“好啊，走。”简清站起来，拉着墨忘的手就往外走。
“等一下。”墨忘挣开她的手，简清也没用力，所以她轻而易举便挣脱了，她注视着她，轻声说，“简清，我说的是你回去，明白吗？你、只有你，不是我们。”
“那也是你的家，是你住了二十三年的家，为什么不愿意回去。”简清深深望着她。
“……不是不愿意，”墨忘解释，“是我在这边住方便，在家里住上下班很不方便，有空的时候我会回去住，但是不会是今天，我忙了一天了，需要休息。”
乌青的眼圈昭示着她的话是事实。
至少一部分是的。
简清沉默半晌，绕过墨忘又走回屋内，躺倒在沙发上，“我也累了一天，我也需要休息，司机我已经让他下班回家了，今天我住你这里。”
“简清，你……”何必呢……
“不可以吗？”
墨忘按了按刺痛的太阳穴，低眸，“随你吧，你去楼上睡，我睡沙发。”
“当然，我才不睡沙发。”
“嗯。”
墨忘又给她找了一身睡衣，她的睡衣不多，要算真正没穿过的也就上次给过简清的那一套，今天只能给她洗干净的一套睡衣。
“你先去洗澡吧。”墨忘对简清说。
“你先去。”简清正在看电视，一副正起劲的样子，“你站远点，别打扰我看电视。”
“好。”墨忘拿她哪里有办法，先去洗澡了。
洗完澡出来，电视机还在播放，但是沙发上聚精会神看电视的人躺在沙发上，背对着电视，睡着了。
沙发质量算好，但是简清在沙发上睡一晚，明天起来腰肯定会不舒服。
墨忘擦了擦头发，不滴水了才走过去喊她，“简清、简清，简清醒醒，去床上睡，不要 在沙发睡，简清，简清……”
睡梦中感觉到吵闹的女人蹙起眉头，把手背往脸上一放，嘟囔：“别吵我。”
“简清，你醒醒，去床上睡。”墨忘没放弃，执着喊道。
“再吵我拍死你！”简清像是难以忍受，双脚在沙发上胡乱蹬了两下，语气也很凶，凶完后很快又软了下来，“我都要困死了……”
凶，墨忘是不怕的，但是简清小猫一样软糯糯的声音让她舍不得再继续执着。
想了想，干脆去把床上的枕头和被子都抱下来，给她盖盖好。
按了比较昏暗的灯光，电视机没有关，音量调到最小。
她睡着，墨忘怕吵醒她，没有用吹风机吹头发，放了床脚的风扇，展开床上简易的办公桌，放上电脑，打算边等头发吹干边处理工作。
打开电脑十分钟都没到，突然整个屋子的灯都暗了，风扇也停了，唯一的光亮就是电脑的屏幕。
床边就有一扇窗户，墨忘望了一眼，太晚了，其他楼很多户人家都灭灯休息，但仔细看也是能找到一两家还亮着灯。
跳闸了？
墨忘打开手电筒，走下去看情况，怕突然的光源会弄醒简清，她没有照到沙发上面，径直走去玄关，还有几步之遥，墨忘就知道了罪魁祸首是哪个。
简清倚在门上，笑语晏晏，眼神清明，一点不像刚睡醒的人。
墨忘闭了闭眼，不同她计较，踮起脚尖把电闸拉上去，灯光亮起，墨忘看了她一眼，“睡着睡着来拉电闸干什么？很危险的。”
“哦，想看你会不会被吓一跳。”
“……去洗澡吧。”
墨忘没有问她刚才是不是装睡，有些事情可能不戳破反而比较好。
墨忘转身要走，一双手突然揽住她的腰，把她往后带。
“简清……”
咔哒。
灯又暗了下去，没人打开手机的手电筒，只有窗帘缝隙洒进的月光窥探得到她们的亲密。
“墨忘，我要亲你了。”她说。
她的吐息洒在墨忘的耳廓上，那份滚烫绵延到她的心口，理智在动摇，“不可以……简清，我们不可以再这样……”
“可以的。”
她的声音像美人鱼的歌声，蛊惑她的心神。
“可以的，墨忘，这里没有别人，只有我和你。”简清舔舐着她的唇角，眼里闪烁着势在必得的光芒。
“对自己诚实一点，嗯？”
墨忘的眼眶凝出泪花，她抿着唇，没说话。
“乖，是我蛊惑你的，全部都是我的错，你只是在配合我，只是无力抵抗而已。”
“张口，让我进去。”
“对，就是这样。”
“乖。”
……
准时的生物钟在体内响起，简清揉揉眼睛，睁开眼，渐渐清醒。
她偏头，睡着的墨忘总算诚实，不再背对着她侧躺，正对着她，蜷成一个虾米的睡姿，都说这样睡的人缺乏安全感，墨忘是吗？
是的。
她一直都是。
简清侧躺，凝着墨忘的脸颊，伸手在半空中描绘她的五官。
唇瓣上破了两处，右边的破口再稍近一点，就能对称了。
墨忘的唇偏白，天生如此，而现在，一晚过去还是红红的，可能还有些肿。
简清反省，她昨天是有些过分了。
她掀开被子，看了看自己完好的睡衣，又看看墨忘完好的睡衣，重新把被子盖好，理性分析，其实还好吧，她也没有很过分。
原本她还想做到最后的，不是硬生生收住了。
她还是有自制力的。
只不过是把墨忘从厨房亲到客厅，再从客厅亲到浴室，中途不小心把花洒打开，洒了她一身，然后她们一起洗了澡，又从浴室亲到床上……
‘叮铃铃’
床头柜的闹钟在响。
简清一把拿起手机，娴熟关掉了闹钟。
只是身侧的人还是被闹钟叫醒了。
“几点钟了？”墨忘揉着眼睛，睫毛颤得像蝴蝶的翅膀，也没能撑开眼睛，她太困了。
“六点钟。”简清说，瞧着墨忘和自己眼睛作斗争的过程，心中轻快，撑着下巴问，“你定这么早的闹钟做什么？员工上班都八点钟，你一个老板，六点就起床要过去公司了？”
“……我今天早上有安排，要和合作商吃个早饭。”墨忘强迫自己坐起来，波浪卷的头发睡得乱糟糟，散在她的后背上，她揉着脸，试图把困意揉跑。
“早饭？还挺稀奇，什么合作商啊，约早饭。”
“嗯，一位上年纪的老先生。”
老先生，老人家呗，那能理解了，老人一般都养生，注重早餐。
“我有一个办法让你清醒。”简清忽而说，舔舔嘴唇。
“什……”么？
墨忘话都没问完，一双温暖的手握住她的手腕，制止了她对脸颊的无情蹂躏，柔软湿润的唇瓣贴在了她的唇瓣上，舌尖扫过，轻易撬开虚假的防线。
“唔！”
墨忘瞬间清醒，脑袋往后仰，结束亲吻，眼神复杂，“简清，你别这样。”
简清勾起嘴角，“疼不疼？”
墨忘愣怔，后知后觉感觉到唇瓣的隐隐作痛，她偏身去拿床头柜的小镜子，一照，看到了两处已经结了浅浅的痂的伤口，不大，但是它们所处的位置让人难以忽略。
这人是属狗的吗？墨忘瞪了简清一眼。
下床，拿起前一晚准备好的衣装，下楼去洗漱间尝试补救。
“哈哈哈……”简清发出畅快的笑声，脑海都是墨忘嗔怪的一眼，她以前故意使坏，墨忘也会这么对她。
以前啊……
简清指尖轻颤，一声叹息，可惜不是以前，她们也不是从前的她们了。
躺回床上，捞起被子盖在身上，打算睡个回笼觉。
然而虽然昨天晚睡，在生物钟之后要重新睡过去还是很艰难，尤其楼下墨忘发出的响动总勾动着她的心弦。
‘叩叩叩’
有人敲门。
墨忘去开了门。
“墨总早上好。”夏冰去墨忘订好早餐的店里取了早餐来，习惯问好，声音却在注意到墨忘嘴唇的伤口时变了调，“……墨总，你的嘴唇怎么破了？”
“这个啊……”她来得太快，墨忘还没找好借口。
夏冰眨眨眼，很上道，“上火了？”
“啊对，上火了。”墨忘点头，笑了笑，“还要麻烦你等一下去买一瓶西瓜霜。”
夏冰：“好。”
早餐一一拆开摆上桌，夏冰看着明显不止是两个人的份量，随口问，“墨总，你是不是点多了，还是老板送了东西，怎么这么多啊？总不会是忘记一会要和客户吃早饭，现在只是稍微垫垫肚子吧？”
“是……”墨忘刚要答，余光瞥见一个衣衫不整的人。
夏冰也看见了，瞪大眼睛。
简清光脚踩在楼梯台阶上，扶着楼梯的扶手，居高临下，朝夏冰浅浅一笑，睡衣不整但气场却不变的强大，“因为有三个人啊。”
夏冰瞳孔地震，也敏锐地捕捉到她的敌意。
她不会是在……宣告主权吧？
天老爷，她对墨总可没有意思啊。                        


第15章  你们是……在交往吗
                        
                        【第十五章】
“你好，你是夏冰是吧。”简清拉开夏冰对面的椅子，直接坐下，在墨忘幽幽的目光下慢条斯理理了理衣襟，笑着对夏冰说，“我叫简清，多谢你平时照顾墨忘。”
完全的主人姿态。
夏冰愣了愣，看了眼墨总，墨总没什么表情，眨眨眼，有少许艰难地挤出一个微笑，“简小姐好，我叫夏冰。”
“嗯，我知道，听墨忘提起过你。”简清说得一本正经，让墨忘这个当事人都忍不住怀疑自己，是不是真的和简清聊起过夏冰，事实上并没有。
怎么可能有。
“简清。”墨忘出声，试图用眼神制止她的胡说八道，把她爱吃的小笼包放到她的面前，“食不言寝不语，小心噎着。”
简清才不听，翘起二郎腿，“你昨晚在床上也没有不语啊，响声还挺大呢。”
墨忘噎住。
这人！怎么这样，还有个夏冰在呢，就在胡说八道！
兔子生气也是会咬人的，她恼火瞪了简清一眼。
接收到她视线的人反而冲她明媚一笑。
“墨忘这个人不会照顾自己，你在她身边照顾，我放心很多，真的很谢谢你啊。”简清轻笑，举起豆浆，“来，以豆浆代茶，我敬你一杯。”
豆浆代茶，绝无仅有啊。
墨忘简直没眼看，也没耳朵听她掰扯，走去洗漱间最后收拾一下。
夏冰目送上司离开，在简清的眼神示意下，跟着举起豆浆，和她碰杯，看着对面豪气地仰头喝豆浆，自己也喝了两口，只是实在做不到像喝酒一样。
良久，试探问出一句，“简小姐，和墨总认识多久了啊？”
“四年哦。”简清说。
相识两年，分开两年，正好对半了。
“四年？”夏冰诧异，“你们之前就认识啊？”
原来不是在简小姐回来林家之后才认识的，难怪呢，她说怎么气氛怪怪的，原来是早就认识的。
“那……”夏冰捧着豆浆，眼神飘忽，下意识压低声音，“你们是……在交往吗？”
夏冰问出口后就后悔了，虽然她和墨总的关系好，但是也应该保持社交距离，这种私密的问题，本不应该过问太多。
何况对方的身份还那样特殊，她问这种问题，简小姐或许也不好回答。
“是啊。”
出乎夏冰的预料，简清承认得大方。
“我和墨忘大一认识之后很快就交往，我们是同一所大学。”简清眼里带着怀念，回忆总是最美好的，也是最回不去的时候，“你呢，你和墨忘是怎么认识的？”
“啊，我啊。”夏冰始料未及。
“是啊，我记得墨忘提过，你是她招聘进公司里的人。”简清用筷子挑着小笼包，微妙地顿了顿，继续，“是她亲自选择的助理。”
亲自选择啊，多特殊。
简清很好奇，夏冰有什么过人之处会被墨忘特殊对应。
夏冰老实回答，“我就是正常去应聘，墨总是面试官，见了一面，后来我被录取了，就和墨总正式认识了。”
要说为什么被选中入职，刚入职时候的夏冰一头雾水，一同来求职的明明还有很多更好的，学历更高的，直到她看到了墨总对每个去应聘的人员的调查，看到了显著的标黄的‘林家资助上学’的字样，才明白墨总是为什么。
“她是在两年前接手这家分公司的对吧。”简清问。
“是的。”夏冰答。
“那你们不是刚好认识两年了。”
“是啊，时间过得真快，竟然两年了。”夏冰感慨，“感觉和墨总认识还是上一年的事情呢。”
简清垂眸，嘴角还是高高扬着，只是蓦然多了一份沉重在里面，她低声应和着，“是啊，两年了，时间过得真快。”
两年里，简清从来没有一天忘掉墨忘。
她知道墨忘在哪里，知道从哪里能知道墨忘的消息，但是她没有一天去尝试查询。她告诉自己，既然认清了她的绝情，既然已经被她的绝情狠狠伤害过，哪怕再想念，哪怕多想见面，也不要再去自讨苦吃，她应该恨墨忘，恨她的绝情，恨她廉价的爱，恨她虚妄的誓言。
她把自己投身在热爱的事业，耀眼的舞台上，每天耗尽自己的体力精力，用这种办法驱散脑海中的影子。
在失去秩序的世界里找平衡。
可是老天不让她们结束。
她们又见面了。
“加个联系方式吧，夏冰，以后墨忘有什么事情可以打电话给我。”简清拿出手机。
“好。”夏冰说。
墨忘整理完，只吃了一点垫肚子的东西就出门了，和夏冰一起出门的，简清站在门口送她们离开，面上笑容得体，在阳台往下望，看到墨忘帮夏冰理乱了的衣领时，牙齿都要咬碎了。
“墨总，原来你和简小姐已经交往四年了啊，关小姐也不知道吗？”夏冰在启动车子时感慨了一句。
墨忘神色未变，轻声细语，“你别听她瞎说，她惯会骗人，我们只是朋友而已，没有交往。”
“啊？”夏冰诧异，“简小姐骗我的？”
“嗯。”墨忘一脸正色，“你别信就好。”
夏冰撇了眼上司带着伤的嘴唇，心中十分纳闷，简小姐在骗人，那就是……没有交往，没有交往，怎么会把嘴唇都亲破了，那么激烈……
“还不开车吗？”墨忘问。
夏冰一个激灵，回过神，“现在就开。”
晚上，原本的安排被推掉，夏冰都是接收通知和安排的一方，在墨总结束和另一家公司总裁见面后，把管家的话转达给墨总，并且驱车开往林宅。
管家的原话是：有贵客拜访，家里所有人都要出席以示尊重。
墨忘坐在副驾驶上闭目养神，不知为何总有一种不太妙的感觉，心里沉沉的，压了一块打石头一样。
“墨总，您的脸色不太好，要不要吃颗糖先？”夏冰在等红绿灯的时候关注到墨忘的神色。
“没事。”墨忘只是说，不过还是拿了颗糖吃。
开到快要看到林宅的时候，关照突然打来电话。
明明是程序设定的铃声，不知为何墨忘却觉得今天的这次铃声格外的急促。
滑动接听，关照炸炸呼呼的声音就传入耳畔。
‘墨墨你不能去林宅，你现在在哪里？不管你在哪里，反正马上掉头，不要去赴约，林伯父和林伯母脑子被门夹了，他们想要你代替简清去应下那桩娃娃亲！’
“那柳家大小姐你知道是什么样子的人吗，她是个傻子！天生的，治不好的。”
关照听起来被气得不轻，“好事没想着你，坏事全往你身上推，他们作为企业家真是成功啊！”
“你别怕，直接走，来我家，我罩着你，我看他们能拿你怎么样。”
关照一顿发泄，手机本来就会漏音，开车的夏冰也把内容听了个一清二楚，虽然没说什么，但是车速是实打实降下来了，随时准备好掉头离开。
“关姐姐。”墨忘示意夏冰继续开，知道了不祥的预感是什么之后，反倒觉得轻松许多，被卖的人是自己，还能安慰别人，“你别生气，气坏的是自己的身子，不值当。”
“墨忘！你该关注的重点是这个吗？”关照直接喊了她的大名，她真是不知道墨忘是怎么想的，不知道她在想什么，她怎么能够这么轻松呢，明明后半生被随便安排的人是她。
“你还没到对吧？马上走，来我这里，我会说服我爷爷帮忙劝说的，不会让你入火坑。”
“关姐姐，你先别着急。”墨忘说。
“怎么不着急？”关照急得来回踱步了。
“我和柳小姐接触过，她不是个傻子，是个天真无邪的孩子而已。”墨忘突然说。
“所以呢？”关照有种不好的预感，“墨墨，你别傻啊，就算她是个天真无邪的孩子，你的未来和她绑定在一起，能过得开心快乐吗？”
“说到底不是个正常人，你会很累的。”
“何况也没有感情……”
“关姐姐。”墨忘温声打断。
“父亲和母亲把我从江边捡回来，抚养我长大，给我治病，让我上最好的学校，滔天恩情，我都不知如何回报，如果父亲和母亲需要我的婚姻为集团谋利，我想……”
“我应该为他们排忧解难。”
墨忘靠在车窗，望着窗外天际高挂的明月。
封闭的车子像个小小的囚笼，她的掌心贴上窗户，冰凉彻骨。
有一只鸟儿从月亮前展翅划过，自在遨游在白云之上，它会飞向哪里呢？会飞到哪里去呢……
她失神。
去哪里都好，总之不该是在铁丝笼里。
“墨墨！你是傻了吗！？用什么回报不好，要用自己余生的幸福，你脑子是不是被驴踢了？”
“和柳小姐有娃娃亲的人是你吗？！他们要利益，那就按照原本的约定进行！凭什么要你去当代替的羔羊，墨忘，别犯蠢，这是你的人生大事。”
关照急得抓头发，冲着电话那头大喊，“夏冰！夏冰你在听的对吧？你马上，开到我家里来，别让她进林宅！别让她犯傻。”
夏冰踩下刹车。
墨忘看了她一眼，匆匆与关照说了再见，便挂掉电话，几乎是命令的语气，“继续开，夏冰，快要迟到了。”
“可是……”夏冰纠结。
“开车。”墨忘冷声。
“……是。”                        


第16章  怎么像是……被咬的呢
                        
                        【第十六章】
墨忘抵达林宅时，柳家的人都还没来，管家说是柳家千金出了一点小情况，柳夫人已经来电道歉过，在处理好后会尽快往这边来。
大圆桌上精美的菜肴摆放整齐，碗筷放好了，多余的椅子撤掉，每张椅子和桌子的距离都差不多一致，桌上还醒着红酒，旁边还有一瓶玻璃装的果汁。
一切准备就绪，只待客人到来。
香味扑鼻，菜肴精美得像工艺品，墨忘看着，却没有什么食欲可言，胃轻微的绞痛，倒是有些想吐。
“二小姐。”女仆发现了她，走过来后面无表情，“您的包，我帮您放回您的房间吧，夫人他们都在客厅里看电视，老爷嘱咐我们，看到二小姐您，请您也过去客厅。”
“好。”墨忘把包递给她。
女仆翻了个白眼，没再说什么，转身就走，到了等她的同伴身边，自认为小声的抱怨，“和她客气一下，她还真使唤上我了，她以为她是谁啊，一个假千金，随时就被扫地出门了。”
“真是，出去几天，回来身份都忘记了。”
“她在看呢。”同伴入职时间不长，并不了解林家过去的事，关注到墨忘投来的眼神，紧张地提醒身旁人。
“切。”女仆直接对墨忘翻了个白眼，提高音量，“看就看啊，真以为野鸡飞上枝头就能当凤凰啊，她就是个病秧子，一个早死鬼，啧，拿着她的东西真晦气，可千万别把病气过给我了。”
“周姐，周姐，你别说了，我们快走吧。”
“胆小鬼。”
吐露恶语的人甩甩手，潇洒离开，对于她而言这可能只是一件和早上起来喝杯水、洗澡之前脱衣服一样微不足道的小事而已，从未想过轻易说出口的话，会造成多大的伤害。
墨忘伫立在原地，抱着手，垂下的眸子里不知是何色彩。
管家恰好在附近忙，闻声赶来，一脸歉意，“抱歉二小姐，是我没管教好下人，冲撞您了。”
墨忘神色如常，淡然到仿佛事情与她无关，她摇头，淡声说，“没事。”
“二小* 姐放心，我会惩罚她的。”
“不用了。”墨忘转身往客厅走，背影寂寥，她轻笑，“没关系，这么多年，早就习惯了。”
何况……
她说的其实没什么不对的。
只是不中听，夹杂了更多主观意识的实话。
客厅里，一家人围坐在一起，笑声洋溢，空气中弥漫着欢乐的旋律，时不时穿梭几句闲聊声，聊的都是些家常，爱吃什么，去过哪里……
墨忘站定在客厅拐角处，听着里面的欢声笑语，不免恍惚。
翻新后陌生的环境，在这里响起的陌生笑声，父母和善温和的声音，都让墨忘真切地在怀疑，自己是不是走错地方了。
“二小姐？您怎么不进去？”来送水的人疑惑。
墨忘才回过神，娴熟地扯动嘴角，露出一个恰到好处的笑容，“现在就进去，刚才在想点事情。”
“水，我送进去吧。”墨忘主动说。
“那……麻烦您了。”仆人思考了一下，没做过多的犹豫，便把托盘给了墨忘。
托盘有稍许重量，墨忘精神集中在稳定托盘上面，暂时没有走神的空闲，凝着满溢光亮的客厅，在拐角阴影处的墨忘深吸一口气，才踏出前进的一步。
“父亲，母亲，姐姐。”
墨忘微笑着一一喊过去，水杯也一一放到他们面前桌子上，带着歉意，“不好意思啊，我来晚了。”
简清下意识把身侧位置上的抱枕拿开，给墨忘让位置。
只是她没来得及，被抢先了。
“没事没事。”温婉婷温柔笑着，拉着墨忘的手臂让她坐到自己身边，轻声细语，“端水是下人的活，你抢来做什么，哎呦，你是不是又瘦了？摸着骨头好明显。”
“没有，还是一样的体重，谢谢母亲关心。”墨忘规矩地坐着，笑容不变，“几天不见，母亲气色又好了许多，哪日您和姐姐一起出门逛街，别人该以为你们是姐妹了。”
“哈哈哈，墨墨真会说话。”温婉婷很受用。
“嗯？墨忘，你的嘴巴怎么了？”林志远观察敏锐。
“上火了，自己咬自己，咬破了。”墨忘面不改色解释道。
“给我看看。”温婉婷才发现墨忘嘴唇的不对，捏着她的下巴抬起，仔细打量那两处的伤疤，那两处破口还有点红肿，看样子是近期留下的。
眼神幽幽，突然说，“墨墨不会是有心上人了吧。”
“看这样子，怎么像是……被咬的呢。”
气氛突然变得不对劲。
罪魁祸首眨了眨眼，幸好大家的注意力都不在她身上，那抹心虚才顺利逃脱。
下巴隐隐作痛，香调轻柔的香水在墨忘的鼻翼肆虐，她直视着那双审视的眸子，浅浅一笑，“母亲你说笑了，我怎么会有心上人，公司的事情那样多，我每天觉都不够睡呢。”
温婉婷松开手，装似自然地把捏过墨忘下巴的手心在衣摆上擦了两下，“也是，近期你的工作是繁重了一些，不过你要理解，我和你父亲是为了锻炼你，为了让你早日独当一面。”
“嗯，我知道，父亲和母亲是为我好。”墨忘说。
“你明白就好。”
“好了，继续看综艺吧。”林志远看了眼低头未发一言，不知在想什么的女儿，拍板道。
“好啊。”温婉婷赞同，扭身重新挽住女儿的手，“宝贝，你继续给母亲讲解。”
简清回神，点头应下，余光却控制不住往墨忘身上跑，聚焦在她通红的下巴处，母亲用了那么大的力气吗，这么红……
而且，怎么感觉母亲对墨忘好像怪怪的……
电视上暂停的综艺节目继续播放，讲解的人却没说话。
“宝贝？”温婉婷喊了一声。
“我在斟酌怎么开始呢。”简清忙说，握住母亲伸过来的手，“想好啦，母亲，我跟你说哦……”
很快，暂别的笑声回归。
所有人都在笑，墨忘也是。
有消遣的节目，时间在无形中就溜走了，有事耽误的柳夫人和柳千金终于到了。
柳无双怕生，在林宅的门口哭着不肯进去。
“我不喜欢这里，这里不是好地方，妈妈，妈妈我不要进去，呜呜呜……”柳无双靠在妈妈的臂弯，一手抱着小熊猫玩偶一手抓着车子的后视镜，眼泪大颗大颗砸落。
“双双……”柳琴苦恼，一路上她好说歹说，什么条件都应下，终于让她松口答应配合，乖乖进去，不要哭闹，结果到了现场，还是这样子。
“妈妈，这里不好，呜呜呜……这里好恐怖，我讨厌这里，我们走，走，不要进去。”柳无双哭得眼眶通红，本身长得嫩，又被柳琴精心打扮过，虽然哭着，但并不惹人生厌。
“双双，你答应过妈妈不会闹，会配合的，妈妈也答应你结束之后带你去玩，去买大娃娃，怎么说话不算话呢？是不是不要大娃娃了？”
“要！”柳无双抓紧后视镜，抽噎着，“娃、娃娃要，不要进去。”
“要大娃娃就一定要进去。”
“不，不行，不进去。”
柳琴眼神示意保镖，保镖悄然走到后视镜旁边，刚碰到小姐的手，还没来得及做下一步，呜啊一声，小姐哭得更大声了。
保镖立刻停住。
柳琴捂脸，对管家说了好几声抱歉，捂着女儿的嘴巴，打开车门，把人带上车，轻轻关上车门，认命地叹息一声，再继续尝试说服她。
‘叩叩’
有人在敲车窗。
柳无双惊叫一声，把脸埋进妈妈的怀里，紧闭双眼，带着浓浓的哭腔，“呜呜呜，坏人！坏人来，害怕，妈妈……”
柳琴无奈，拍着柳无双的后背，按下车窗。
“柳夫人，你们还好吗？”墨忘关心道。
柳无双哭声止住。
柳琴同外边的人道歉，“不好意思，墨小姐，我女儿她……”
柳琴解释一半，柳无双突然从她怀里出来，猛地坐直，看清楚窗外的人，眼睛都发亮，扒着窗沿凑近，声音响亮，“未婚妻！”
在墨忘身后的简清暗暗攥手。
她的脸上还挂着泪水，整张小脸通红，好不可怜。
亮晶晶的眼眸看得墨忘心软，抬手抚上她的脸颊，抚去她眼角的泪水，不忘纠正，“柳小姐，我叫墨忘，你可以喊我墨忘。”
“墨忘……墨忘！”柳无双兴奋地喊，突然打开车门。招呼墨忘，“你来，上来。”
墨忘迟疑了一秒，还是上去了。
牙齿快咬碎的简清走到车边，哐地一声，车门被狠狠甩上，柳无双还拉起车窗。
后排的车窗贴的是最高级的隐私膜，里面看向外面一清二楚，外面看进里面乌漆嘛黑。
惊天动地的一声‘未婚妻’历历在耳，简清忍了忍，在听见里面的欢呼声时，终于忍不住伸手去把车门拉开。
后排上三个人的笑容同时凝固，尤其是挽着墨忘手臂的柳无双，不待见就差写在脑门上。
“不如进去一起聊？我父母在屋内等候已久。”简清扫了一眼墨忘，面无表情说。
柳琴应下，好说歹说，还有墨忘的配合，总算是把柳无双哄下车，带进屋里。
柳无双用双手抱着墨忘的手臂，贴着她走。
路过简清时，听见她咬牙切齿说，“桃花可真多。”                        


第17章  墨忘，你只能和我结婚
                        
                        【第十七章】
寒暄攀谈后，众人在餐桌落座，好巧不巧，墨忘的位置正好挨着柳无双，柳无双旁边是柳琴，简清的座位则是在林志远和温婉婷的中间。
直接坐在了主位，不用说都看得出林氏夫妇对丢失二十三年失而复得的女儿的宠爱。
柳琴怎么不知他们此举的用意为何，看着执着于墨忘，贴着和人家说悄悄话的女儿，一时拿不定主意，没有多说什么。
“柳琴啊，我们二十几年未见，你还是这么好看。”温婉婷坐在柳琴的旁边，感慨道。
“你才是，还是以前的样子，不像我，头发都白了，现在看的一头黑啊，都是染的。”柳琴夸了回去，末了抚着发丝摇头叹道，“要是当年双双不是……”
“我或许现在还没白头发。”提起过往，柳琴笑容变得有点勉强。
“双双是个乖孩子，她很可爱。”温婉婷说。
柳琴轻轻摇头，看向女儿，正指着一道菜肴，要墨忘给她夹进嘴里，她赶紧起身，走过去替下墨忘，“双双，你要吃什么叫妈妈，不要麻烦别人。”
“墨忘才不是别人。”柳无双嘟囔，揪着墨忘的衣袖，“墨忘姐姐，我要你喂我吃饭。”
“好。”墨忘应下，将柳琴拿走的筷子拿回来，“没关系的柳夫人。”
“可是 ……”
“诶，柳琴，我们继续聊我们的，让墨墨照顾双双就好。”温婉婷唤道，直接走过去拉柳琴的手，“你看她们相处得多好啊，放心吧。”
“我不是不放心，是太麻烦墨小姐了。”柳琴不好意思。
“不会不会，墨墨很会照顾人的，也不麻烦，应该的。”温婉婷摆手说，打消她的顾虑。
简清默不作声吃着菜梗，菜是空运过来最新鲜的，精挑细选才上了飞机的，但是简清咬下去，嚼的每一口都只品尝到了苦涩。
心上人就坐在对面，细心体贴照顾着一个同她不相干的人，可是她却只能坐在对面不能干涉，甚至连看都需要偷偷摸摸的，不能太明显，不能被发现。
同样寡言的还有林志远，在温婉婷和柳琴结束了家里长短，才问起柳氏集团的现状。
商业上的事情，简清不懂。
但是她不傻，看得懂父母纵容柳无双闹着墨忘，粘着墨忘，让墨忘照顾柳无双，还说是应该的，种种言行的言外之意。
吃完饭，他们去后花园赏月。
月光柔和似絮，几许繁星相随，淡淡清风拂过，沁人心脾的花香扑鼻。
他们品着绿茶，柳无双捧着果汁喝。
“娃娃亲呢，当初是我父亲和你公公定下的。”林志远说。
终于，见面的正题引入。
墨忘睫毛微颤，已经有了心理准备。
柳无双也听懂了，一只手攥住她的衣摆，小心看了一眼男人，林志远察觉到小鹿一样的目光，温和一笑，没想到柳无双害怕地躲到了墨忘的身后去。
简清张口想说些什么，被温婉婷握住了手，她看过去，温婉婷朝她安抚一笑，示意她不要说话。
“当初我们连孩子的性别都没办法查，两个老爷子酒后兴起随意便定了娃娃亲，当时是说不论性别为何，最后都组成一家人，但是真的发生，也并非都能接受的。”
林志远顿了顿，继续，“柳琴你和你丈夫都能接受吗？”
“当然。”柳琴点头，“这是什么时代了，恋爱自由，只是和相同性别的人谈恋爱过一生，又不是杀人放火那些个无法接受的事情。”
“你们呢？”
“当然。”林志远和温婉婷异口同声。
“其实娃娃亲不止我公公想促成，我也是希望能结成的。你们也看到了双双的情况，我是想给她找个好人家，未来某一天我不在了，她也可以好好地活下去。”柳琴说着说着，红了眼眶。
柳无双不安地问她，“妈妈，你要去哪里？”
“你要走？”柳无双追问，眨眨眼，“那我是不是可以买很多大娃娃了？”
平时柳琴都控制着给她买娃娃的次数，要她完成什么再奖励她买个娃娃，不会随随便便给她买，每次坚决只能挑选一个，导致见一个爱一个的柳无双很折磨。
柳琴破涕为笑，“小没良心的。”
柳无双眨眨眼。
“既然是许诺的事情，自然是要履行的，但是……”林志远看了一眼温婉婷，温婉婷接过，“但是人选会有个变化，和双双结婚的，只能是墨忘。”
温和的嗓音伴着清风响起，落在每个人的心上，份量不一。
所有人都不意外。
“耶！墨忘姐姐！我要和你结婚了！你是我的未婚妻~~”柳无双雀跃，只有她的脸上挂着真挚笑容，随手拿起一条布，揉成长条塞到墨忘怀里，“快，抱好，这是我们的宝宝。”
墨忘配合着弯手，抱着那一团没有生命的毛巾，余光里简清垂落在大腿上的双手，紧握成拳，用力到煞白。
柳琴表示理解，“简清与你们分离二十三年，难得团聚，不舍得她远离身旁是人之常情，如果我换做你们，也舍不得和刚找回的女儿分居两地。”
“再者，墨小姐是你们一手养大的孩子，与你们的亲生孩子无异，双双很喜欢墨小姐，如果墨小姐愿意的话，我想，这个安排再好不过。”
墨忘和简清的工作，还有双双对待二人截然不同的态度，处处都在证明选择墨忘比选择简清要更好。
柳琴言罢，所有人的目光都聚焦到墨忘身上。
都在等着墨忘表态。
灼灼目光中，有一道最为危险，墨忘不用探索，便知道那道目光来自于简清。
墨忘深吸一口气，抬起头，准备开口，简清突然站起来，“父亲，母亲，这桩娃娃亲是……”
“清清。”温婉婷打断，按着简清的肩膀，强迫她坐下，眼神里是不容置疑，“陈年往事，你那时还在母亲的肚子里，连耳朵都没长出来呢，乖，坐着就好。”
事关墨忘的未来，简清怎么可能乖乖坐着，哪怕墨忘的未来里没有她，那墨忘也不该是和柳无双，不该是找一个累赘，找一个需要照顾的对象。
简清要重新站起来，肩膀上还搭着的手施力，“不行母亲，我……”
“清清。”浑厚的男低音夹杂着一丝不悦，转瞬即逝，简清要去捕捉时已经消失无踪，林志远示意温婉婷，“婉婷，你带清清回去休息，我和墨墨会招待好柳琴和双双的。”
“好。”温婉婷像是早就在等他这一句，他说完，温婉婷立刻要带着简清离开。
简清当然不愿意，却败于母亲眼里的哀求。
被拉着走出亭子没几步，简清倏然挣开温婉婷的束缚，跑到墨忘面前，混乱的眼眸对上更加复杂的眸子，她抿唇，问她，“你愿意娶柳无双吗？”
“墨忘，你要说真心话。”
这是什么时代，只要不是自愿，事情都还有转机，如果柳家追究，大不了上法庭，无根无据单凭口头约定，就要定下墨忘的后半生，谁给他们的权利，现在早已不是封建时代，讲究父母之命媒妁之言，墨忘的未来，只有墨忘自己能做主。
墨忘沉默，星光牵动着她的心，理智在告诉她，除了答应别无他路。
这时，柳无双唐突，“我不要做妻子！我要做小孩！”
柳无双抽走墨忘怀中的毛巾，恨不得自己替代那条毛巾钻到墨忘怀中，委屈屈地说，“妻子要工作，我不要工作，我要做小孩，我要大娃娃。”
柳无双抓着墨忘的衣襟，张口，“墨忘姐姐，我喊你妈妈，你给我买大娃娃好不好？”
惊天动地的一声‘妈妈’，微滞的氛围流通起来。
“当然不可以！”亲妈郑重阻止，教育柳无双，“你只有我一个妈妈，妈妈是不能乱认的，知不知道？你喊别人妈妈，别人也不会给你买大娃娃的。”
柳无双执着抓着墨忘的衣服，不给就偏要试，“妈妈，给我买大娃娃可不可以？”
英年早当妈，墨忘瞪大眼睛，一时不知该如何应对。
“你放开人家，妈妈有事情和你说。”柳琴见事情一发不可收拾，连忙上手，废很大力气才把墨忘的衣服从女儿的手中抽出去。
那块衣服已经变得皱皱巴巴。
简清趁机拉走墨忘。
“清清，你带她去哪里？”温婉婷忙问。
“聊天，等一下回来。”简清正头热着，随便扯了个理由，握着墨忘的手腕阔步往前走，也没看路，哪里偏僻往哪边走去。
她的怒火在无形中越烧越旺。
有所感应的墨忘明智地闭嘴。
走到一个荒草丛生，一看就是很久没打理的墙角，简清才停下脚步。
她走得很快，墨忘跟得上，但气息乱掉是必然的。
还没来得及平复喘息，一阵推力，身位交换，后脑勺被一只手拖住，后背靠在了什么坚硬的东西上面，墨忘还懵着，那人便吻在她的唇瓣上。
“简……简清！唔、”
霸道炙热的吻掠夺墨忘所有的氧气。
她整个人软在简清的怀里。
简清用力揽着她的腰肢，像要把她嵌入身体里一样，低声道，“墨忘，你只能和我结婚。”                        


第18章  简清，父亲和母亲都在看着
                        
                        【第十八章】
“你是不是疯了！”墨忘用尽全身力气想要推开她，简清却把她抱得更紧，她紧张地望着四周，压低声音，“你看看这里是哪里？万一、万一被发现……”
“被发现又怎么样。”她又俯身凑近几分，深邃的眼眸里闪烁着星光，温热的呼吸喷洒在她的面容上，带起连绵的红，“大不了坦白，我告诉他们，我们在交往，我们彼此相爱。”
“这桩荒唐的娃娃亲，不能够作数。”
“简清。”墨忘挣不开她的束缚，只好放弃，注视着耀眼的光，眼里是浓浓不安，“你不要讲这种话，还有，我们早就分手了，在两年前，你听不听得懂话？我已经讲过很多遍了，简清，我们已经分手了。”
简清眸色渐深，表情有些不悦，声音微沉，“我也和你讲过很多遍，当年的分手是你单方面提出的，我没有给过回应，所以、不、作、数。”
“简清……”她尽力掩藏着自己的情感，眼神藏不住微微的颤抖，她叹息，“到底怎么样，你才能放过我……”
轻柔的声音如同冷冰冰的刀刃，划过那颗为她热烈跳动的心，每一下跳动都带着无尽的疼痛。
一切如此陌生，陌生的地方，陌生的世界，陌生的人，一切早就变了，那些山盟海誓，曾经的温暖与爱意，早已覆盖上了失望的寒冰，是她，不愿意接受事实，在蛛丝马迹里无限放大自己所希望的部分，捏造她们还相爱，捏造墨忘还爱着她的童话。
简清轻笑着垂眸，藏在阴霾下的眼神是深深的爱恋和无法释怀的恨意。
她抚着她的下巴，轻柔得像对待易碎品一样，“墨忘，我有时候真的很想拿一把刀剖开你的胸口，把你的心掏出来看一看，看看那颗心和普通的心脏区别在哪里，为什么你可以这么绝情。”
墨忘倾身，好像是在把自己送给她一样，说得认真，“如果你想，可以。”
“不过不可以是在这里，要找一处僻静，没人，封闭的屋子，最好是废弃的，最好是在山上，这样你看完我的心脏，后面方便处理。”
她真的在认真地思考这件事的可行度。
简清一时无言。
“或者找个专业的清洁员，处理掉现场。”她还在输出。
简清打断，“好了，我暂时还不想成为一个杀人犯。”
“这样啊……”
简清在她的脸上看到了失望，她好像真的在希望荒谬的事情发生，或者说她很期待死在她的手上？简清忽而打了个寒颤，摇摇脑袋，甩掉这个危险的猜想。
一朵云从月亮前掠过，月光错落降临世间。
“小姐！小姐你们在哪里？”
“二小姐！”
有人在喊她们，应该是父母动员仆人们来找她们。
墨忘的力气一下变大，推开了简清，也可能是简清的力气不舍得继续施加，两道纠缠到影子就要重叠的身影总算分开。
她们往光亮处走，呼唤她们的声音一声接着一声。
她们却没有一个人给出回应，只要晚一点被发现，她们的小空间也会存在得长一点，哪怕只是一点点。
“疼不疼？”
走着走着，简清突然问。
墨忘以为她说的是刚才她那么用力抱着她的事情，摇头道，“不会。”
“我是说刚才母亲捏你下巴的时候。”简清没有回头，望着前方，“是不是把你弄疼了？”
她刚才用了力气，也没有在墨忘身上留下那么红的痕迹。
“不会，是我皮肤太娇嫩，母亲没有用力。”墨忘说。
简清笑了一声，不知是信了还是没信。
眼看着快走到亭子所在的后花园，简清忽的停下脚步，跟在她身后的墨忘也及时停下，她小声问，“怎么了？”
“墨忘，父亲母亲这些年对你好吗？”简清没有转身看她，注视着地面瓷砖的石缝里生长出来的一颗小草，问出墨忘意想不到的问题。
丢失二十三年的亲生女儿回来，林宅上下翻新，从前不堪入目的一切都被掩盖，父母对简清肯定是揣在怀里怕化了，捧在手心怕丢了，极尽爱意的宠溺。
真实地感受着父母的慈爱，网上一搜都是林氏集团的董事长和董事长夫人仁爱善良，心胸宽广，对待无血缘关系的弃婴像亲生一般，这样的词条。
墨忘没想过简清会这样问她。
她以为父母营造的一半人设已经在她的心里根深蒂固了。
“当然好啊。”墨忘微笑，“如果父亲母亲对我不好，早在二十三年前在江边捡到我时就会把我丢弃了，怎么还会费钱费力，供我上学，给我权利，帮我成长。”
简清若有所思，如果真的是这样，固然是最好的。
墨忘被简清拉走之后，柳无双又开始哭闹，说这里是个恶心的地方，要走，她讨厌这里，柳琴看女儿当着人家的面这么说，尴尬得直赔笑，先告辞了。
她们二人折返回到亭子里时，亭子里只剩下父母。
简清的步伐在某一瞬间忽然加快，墨忘感觉到她不对劲，忙追上去，可惜还是没能阻止简清。
“父亲，母亲。”简清阔步走到父母面前，铿锵有力，“我认为这桩娃娃亲不该履行。不管是我，还是墨忘，都不公平。父母之命媒妁之言的旧时代早就过去了，如果你们执意，这桩婚约是谁定的就让谁去结。”
“你！”林志远气道，“你在说什么话。”
“反正我和墨忘不可能接受这桩婚事。”简清斩钉截铁，语气不容置疑。
她其实不希望和父母发生争执，产生矛盾，她知道父母为找到她穷尽了办法，吃了很多苦，知道父母走投无路只能去求神佛，为了她能平安每月烧香拜佛，每次都给她烧平安符，哪怕找不回她，都希望她平平安安。
她知道父母的苦，也很努力地在做一个乖女儿。
在家里穿母亲选择的衣服，打扮成母亲希望的样子，做她希望看到的女儿模样。
但是，她无法接受墨忘的命运被随意安排，无法看着墨忘替代她投入深渊中。
如此荒唐的事情，她没有办法只是看着，不做声。
林志远和温婉婷双双怔住，看着找回后，在他们面前一直以来乖巧的女儿露出锋芒，反抗他们，一时无言。
“清清，母亲知道了。”温婉婷最先反应过来，温和一笑，挽住女儿的手，“母亲会和你父亲去柳家一趟，拜访柳老爷子，说明情况。”
简清眼睛一亮，“母亲的意思是……”
“嗯，母亲会和你父亲好好沟通。”温婉婷给神色不虞的林志远使眼色。
“母亲英明。”简清笑道，她以为要改变会很艰难呢，现在看也不是很难嘛，几句话的事。
为什么墨忘不这么做呢。
简清回身望向墨忘，她的脸上还有没收起来的惊讶，父母轻易松口对于而言貌似是一件很不可思议的事情，简清眨眨眼，心中的疑虑更重。
“晚饭吃得心不在焉，现在肯定都饿了吧，我让管家准备了烧烤，虽然客人走了，但是我们可以继续享用，都是最新鲜的食材。”温婉婷说完，一直在旁待命的仆人开始行动。
“烧烤好啊。”简清附和，提前说明，“不过母亲，我不好吃太多，要控制身材。”
“知道知道，你要跳舞嘛，要上台要保持身材。”温婉婷帮简清理了理刘海，眼里满是对女儿的爱惜，“母亲不会劝你多吃的，放心吧。”
“好。”简清展开笑容。
炉子架好，食材已经提前处理过，切成最适合的大小和样子摆在铁盘上，一目了然，干净卫生。
仆人在布置好后退下。
“我们自己烤啊？”简清问。
“是啊。”温婉婷主动放开简清的手，“去吧，带你妹妹一起去玩玩，体验一下，烤得不好没关系，多差父亲和母亲都会吃的。”
简清点头，“好。”
她说完，直接拉起墨忘的手腕往炉子那边走，墨忘感觉手腕被她碰着的地方有火在烧一样，焦急低声说，“简清，父亲和母亲都在看着。”
她很怕简清下一个动作就是又怎么把她推到，然后狂亲，亲得她一点反抗的力气都没有。
简清瞥了她一眼，同样低声，“我知道，我又不瞎，也不傻。”
“你不瞎，不傻，但是你冲动。”
“也是你给逼的。”
“……”
两个都是没自己动手烧烤过的，不过天赋都很好，搜了网上的教程，一边看一边跟着做，最后出炉的烤串卖相都还挺不错。
准备提前吃个胃药预防的林志远看了卖相，尝了味道，放弃了提前预防这一步。
根本不需要。
她们在烤串，父母就坐在亭子里远远看着，看着她们忽近忽远的距离，看着她们难以掩盖，流露出来的默契，笑意一扫而光。
“柳家的婚约当真不要吗？”林志远问。
“你说呢。”温婉婷紧盯着墨忘的身影，轻声说，“集团有个新的企划，如果柳氏集团成为一大助力，如虎添翼，林氏可以更上一层楼。”
林志远明白了，有点为难，“可是清清她……”
“不要给清清知道就好了。”温婉婷说。
“墨忘不是新年要出国么，婚期，就定在那之后吧。”温婉婷眼神透出一丝算计，显露出深沉心机，“我们亲自送她去。”
“清清那时候，是有工作在身的。”
没有，她也会让她有。                        


第19章  二十一年的习惯，短短两年就会被改变吗
                        
                        【第十九章】
等到烧烤结束，时间已经很晚了。
但墨忘还是坚持要回去宿舍，不在林宅留宿，回房拿上包，便由司机送回宿舍所在小区。
简清私心是想要跟着她走的，但是母亲已经提前与她约定晚上一起睡，她只能目送墨忘离开。
回到自己的房间，洗去一身的烟火味，玫瑰花香萦绕，摘掉发夹揉开头发，投入粉嫩大床的怀抱，舒展四肢，喟叹一声，闭目没多久，惦记着墨忘，翻身去够床头柜的手机。
正准备发信息，听见有人敲门。
知道是母亲，简清删掉未发出的信息内容，关掉手机，下床去开门，看到门外换上睡裙的母亲，笑道，“母亲，你来啦。”
“来啦，宝贝久等了。”温婉婷走进简清的房间里，神情雀跃，对和女儿同床共枕一事充满了期待，满心感慨，“我从前做梦有梦到过你找回来了，晚上我们躺在一张床上，一起聊天，聊到困了，你撒娇要母亲讲故事，哄着你睡觉。”
她们一起躺在床上，中间还有一个人的距离，从小不在身边长大，总归还是生疏的。
更何况简清其实并不习惯和别人同床共枕，墨忘是个例外，此刻躺在床上，被子下的四肢都有些不知如何安放，怎么都不算舒服。
“母亲想的话，以后我们都可以一起睡的。”温婉婷眼里的泪花感染了她，她的心里也湿润润的，犹豫了一下，还是主动向母亲那边挪近一点，乖巧道。
“母亲当然想啊。”温婉婷帮她掖好被子，动作轻柔，神色柔和，低喃道，“但是母亲知道，宝贝长大了，需要自己的空间的，母亲太粘人啊，迟早是会被嫌弃的，所以母亲不做扫兴的母亲，母亲要做宝贝喜欢的母亲。”
“我怎么会嫌弃母亲呢，不会的。”简清主动握住她的手，驱散她的不安。
“嗯，母亲知道，宝贝最乖了。”温婉婷抚摸着她的额头，透过简清成熟的面庞，回顾着那张她只来得及看一眼，便再也见不到的小小的脸。
刚出生的时候，她小小的，脸上还没清洁，头发湿哒哒，很潦草的小孩。
一转眼，都长这么大了。
二十三年过去，小小的婴儿已经是独当一面，亭亭玉立的女子了。
温婉婷红了眼眶，可惜啊，她没能参与她成长的二十三年，也庆幸噩梦一样煎熬的二十三年，总算拨开乌云见晴天，她终于等到女儿回家了。
“母亲，你别哭，别激动，我这里呢，你摸，是热的，我是真的。”简清对母亲的病情了解不多，父母似乎都有意瞒着，她只有从墨忘的只言片语中揣测出些许真相，得出要尽量安定她情绪，不要太激动的结论。
“宝贝，谢谢你能回来。”温婉婷流着泪，抱着简清哽咽着说。
一夜几乎无眠。
母亲哭累了睡过去后一直在做噩梦，简清放心不下，一直保持清醒安抚她，哪怕母亲没有做噩梦，她大概率也是睡不着的，因为旁边有不熟悉的呼吸声。
清晨，简清便起了，起得比管家还要早，偌大的宅子里只有厨师在做饭，和维护后花园的仆人在工作。
一天不拉伸浑身难受，简清轻手轻脚关上房门，打算去后花园找个空气清新又干净的位置拉拉筋，清醒一下混沌的脑袋。
苍穹湛蓝如洗，白云悠悠飘扬，今天是个好天气。
简清伸了个懒腰，漫步在绿荫□□之间，哼起了下一次要上台表演的节目歌曲。
几个女仆肆意的笑声传入耳中，声音很大声，言语间的几声墨忘音调极为刺耳，带着浓浓的讽刺。
简清顿住脚步，神情微变。
“你昨天见到没，墨忘那个家伙。”
“见到了啊，竟然真的摆出了小姐的架势，我客气一下问她需要不要把包放回房间，她还真不客气就给我了，呵呵，被她使唤我真是倒了八辈子血霉。”
“诶，你们听说没有，昨天来拜访的* 柳家啊，和林家是婚约的。柳家大小姐，就是昨天在门口哭的那个，是个天生的傻子，但是柳家有钱啊，老爷决定还是履行婚约呢，叫墨忘代替大小姐去娶，哦，不对，是去嫁，嫁给那个傻子。”
“傻子怎么了，她也是个名正言顺，血统纯正的柳家大小姐啊，真要论啊，墨忘是高攀了。”
“傻子配病秧子，绝配啊！”
“哈哈哈，都是有病的。”
“噗嗤，病得还都不轻呢。”
后花园生机盎然，嫩绿枝叶在微风中轻轻摇曳，五彩缤纷的生灵跃动在徐徐清风中，景色是那样美好，她们的言语却像是一场乌黑的雨，将所有的美色抹上难以洗掉的污秽。
“你们在说什么。”
低气压的声音自身后响起，女仆们看到来人，瞬间白了脸色，夫人特地交代过不管她们私底下如何议论，但绝对不能传入半句到大小姐的耳朵里。
夫人的手段，她们都是见识过的，如果违反了夫人的命令，那她们……
先前还趾高气昂议论墨忘的众人心惊胆战。
“大、大小姐……”年纪比较大的女仆最先冷静下来，认错，“我们错了，不该在背后议论二小姐，请大小姐原谅，绝对不会有下次了。”
简清认得出她的声音，刚才的议论中她说得最多，眼神里的厌恶不加掩饰，“乱嚼舌根的人连伺候花的资格都没有，纯洁的花儿禁不起污染。”
女仆脸色煞白，“是，小姐，我现在就离开，求求您，求求您不要告诉夫人，我真的不敢了。”
早知如此何必当初，简清冷着脸，“你叫什么名字。”
女仆颤抖：“小姐……我、”
“说。”简清带着怒意。
“我、我叫玉梅，小姐……”
“玉梅……”简清嘲讽一笑，“挺好听的名字，和你这个人很不相称。”
“我记得管家前几天提议过换掉林宅的佣人，我还说不用了，现在看来……”简清点到为止。
玉梅腿一软，直接给她跪下，哭着认错，“大小姐，我上有一个老母亲要赡养，下有一个儿子才在读初中，我真的不能丢掉这份工作，我错了大小姐，以后再也不敢了……”
简清被她难听的声音折磨得头疼，冷眼扫过一众鹌鹑一样的女仆，“滚，别再让我听见你们说墨忘的坏话。”
“是！”
“大小姐，我们马上离开，谢谢您，谢谢您原谅我们。”
一众人顷刻间消失得一干二净。
她们人消失了，那些话还历历在耳。
简清按着刺痛的太阳穴，望着美丽的花海，又转身看向宽大的宅子，有些恍惚，她觉得她好像进了编织得近乎完美的世界里，而今天早上意外的发现，让她撬开了世界的一个小角，窥探到隐藏的腐败。
她一直以为墨忘在这里过得很好。
因为母亲那样温柔父亲那样和蔼，被这样百分合格的父母抚养长大，会很幸福吧。
可是……
好像不是这样的。
她就算愤怒到了极点，也没能舍得把墨忘的下巴捏得那样红，就算是再恨她的绝情，也无法容忍别人说墨忘的坏话。
为什么母亲能够下狠手，为什么仆人敢对墨忘如此无礼，毫无敬畏之心，无非是根据主人的态度，主人的吩咐，选了软柿子捏。如果父母有过明令的禁止，甚至对嚼舌根的人有过惩罚，她们怎么敢那样做。
简清走到亭子里，亭子里的茶盘上已经清洁干净，看不到昨日喝的绿茶茶叶。
她坐到墨忘昨晚坐的位置上，若有所思地看着茶盘。
大学的时候，有晚会的期间，墨忘经常会是主持人，而她是舞蹈社的社长，她们经常一起参与晚会排练，偶尔课多，或者比较紧张的排练，会持续到很晚，学生会长会很体贴给他们买饮料，总是提神的绿茶和咖啡。
二选一，墨忘哪个都不会选，宁愿走五分钟去打水的地方接热水喝。
她不爱喝咖啡，也不爱喝绿茶。
她问过墨忘为什么不爱喝，是不爱她的味道还是什么，墨忘说，是因为喝了的话会整晚整晚睡不着觉，所以她宁愿吹吹冷风，或者洗把脸让自己清醒。
二十一年的习惯，短短两年就会被改变吗。
简清打开茶叶罐子，凑近一闻，龙井的香味扑鼻，她却在香浓的茶叶味道中疑虑更深。
“宝贝，你起得好早啊。”
简清放下茶叶罐子，回身看见穿戴整齐的母亲，收起疑虑露出笑容，和她问好，“早安母亲，你也醒的很早啊。”
温婉婷：“早安宝贝。”
“母亲听说了，玉梅她们惹你不快，母亲已经让管家安排她们离开了，下次宝贝回来家里，看到的都是新的，人品没问题的佣人。”
简清神色微凝，消息未免传得太快了。
她出房间时，母亲不是正熟睡着吗？
温婉婷安抚地拍拍她的肩膀，“没管教好她们是母亲的疏忽，真的很抱歉，母亲也让玉梅她们打电话给墨墨，要她们真心实意，亲自和她道歉。”
“她们管不住自己的嘴巴，与母亲何干。”简清说，“母亲不用道歉。”                        


第20章  我带我孩子来找她妈咪
                        
                        【第二十章】
“嗯，对了宝贝，你想要养一只宠物吗？”
简清歪头，“怎么突然说这个？”
温婉婷莞尔，“是这样，母亲有个朋友，她家的卖缅因猫生了小猫，在朋友圈问有没有人想要领养，母亲看那些小猫实在太可爱了，就想问问你，想不想要在家里养一只。”
“养宠物其实挺麻烦的……缅因猫吗？”简清忽然想起什么，“什么样子的？”
她记得墨忘以前总爱看缅因猫的视频，她还劝她既然喜欢就买一只，她们一起养，墨忘做妈咪负责照顾，她做妈妈负责赚钱给她买罐罐，但是墨忘好像有顾虑，犹豫到最后还是没有买。
“存了图片了，我找找。”温婉婷拿出手机。
父母都是缅因中的精品，一窝六只小缅因颜值也特别高，简清一眼看上了其中一只银虎斑缅因猫，墨忘从前刷短视频最常被大数据推送到的品种。
虽然她嘴上不承认，但简清知道她很喜欢这个品种的缅因猫。
“母亲，我想要这一只，这位阿姨的家在哪里，我们可不可以现在过去一趟？”简清兴致冲冲，恨不得下一秒穿进那张图片，抱走那只在角落睡得四仰八叉的小银虎斑缅因。
温婉婷没想到她会这样感兴趣，看着女儿高兴的样子，哪里拒绝得了，当即应下。
可她同样没想到，女儿拿到那只缅因，刚回到家，家门都没进，便迫不及待带着缅因离开，她毫不遮掩，直接说了去墨忘家，说是要去联络感情。
“母亲，我先走啦。”简清顿了顿，“对了母亲，猫我想给墨忘养几天，可以吗？”
所有猫要用的东西都没有卸下，司机都准备好挂挡开车离开，才想起来补这一句询问吗。
温婉婷眼里闪过一丝不明的情绪，转瞬即逝，颔首，“当然可以，猫是你的猫，你想做什么都可以。”
“母亲，我今晚还打算去和朋友聚一聚，就不回家了。”简清同母亲报备。
温婉婷温柔的笑脸不变，叮嘱道，“好，你路上小心，妈妈给你的卡，你要刷，不要客气，多刷点，刷得越多母亲越高兴。”
“嗯呢，谢谢母亲。”简清和她挥挥手，利落带着航空箱和一堆猫用的东西上了滴滴。
夜深，墨忘下班回家，没走到门口远远就看到一个笼子放在她的家门前，更加瞩目的还有蹲着刷视频的简清。
她今天穿了衬衫和工装裤，很帅气。
墨忘脚步瞬间停住，斟酌着现在转身离开，撤回一个自己还来不来得及。
“过来啊。”可惜简清已经发现她，笑得狡黠，“过来啊，我又不吃了你。”
墨忘只能硬着头皮走过去，“你来找我有什么事？”
简清弯了弯眉眼，示意她看笼子，“我带我孩子来找她妈咪。”
“？你在说什么？”墨忘一头雾水。
简清：“你看看就知道了。”
墨忘迟疑地蹲下，向笼子里望去，幼年的小缅因在笼子里睡得四脚朝天，安静下来仔细听还能听见它在打鼾，肚皮圆溜溜，一眼就能看出是吃饱喝足来的。
“缅因？”墨忘惊讶地睁大眼睛，头也没抬问简清，“这是从哪里来的？”
“你别管从哪里来的了，反正以后它就是我们的孩子了。”简清看她自从眼睛落在小缅因身上后就不舍得再挪开的样子，就知道自己选对了。
墨忘也注意到自己失态，艰难收回视线，“你别乱说，既然你要养，应该带去家里。”
简清不与她争太多，抱手说，“楼道有风，她还小，再吹风她会生病的。”
墨忘：……
她左右望望，封闭式的楼道哪里来的风。
不过想到小缅因可爱的样子，她还是打开门，提笼子进去了，简清自动跟随，提起猫粮和其他用品进了墨忘的宿舍里。
“诶，我只是让小猫进来了。”墨忘要阻止危险人物踏入，她的嘴唇今天才刚好呢。
简清标准微笑：“留女去妻，此等恶劣行径，作为合法公民的你不会做得出来的是吧。”
墨忘：……
她在讲什么鬼。
墨忘是踩着零点下班，不知道简清在家门外等了多久。
“你什么时候来的？”她煮了一壶花茶，倒了一杯给简清，热茶驱散凉意，简清喟叹一声，“真舒服。也没多久，你每天都这么晚下班吗？”
早上竟然会有应酬，要六点钟起床，还经常很晚下班。
墨忘这个老板当得也不怎么舒服啊。
“还好，今天加班了。”墨忘说。
她说得很自然，陈述事实一样，如果简清不是在等待的时候和陆陆续续回来的其他员工攀谈过，或许就信了她的话。
“骗人。”简清嗤笑一声，“墨忘，你骗人的技术真是越来越高超。”
“……随你怎么说吧。”墨忘视线一直在小猫的笼子上，不大在意她的话。
简清拖着下巴，瞧着她板着一张脸掩饰期待，眼睛却背叛她始终凝视着猫笼子，特别像一个别扭的小孩，唇边的弧度悄悄上扬。
“要摸摸吗？”不忍心她的期待落空，简清主动问她。
墨忘抿着唇，出乎意料竟是摇头拒绝，“不用了。”
简清古怪地瞥了她一眼。
明明想要却硬说不要，那个词怎么说来着的……
对了！闷骚！
时钟指向凌晨一点，墨忘已经洗漱好，看着沙发上抱着猫兴致勃勃看电视的简清，催促道，“时间不早了，简清，你是不是应该回去了？”
“回哪里。”简清伸了个懒腰，伏在她身上睡觉的猫儿察觉到晃动，喵呜了一声抱怨。
墨忘：“……回你自己家里。”
“外面下雨了。”简清随口一说。
“外面怎么可能下雨。”墨忘无奈，她要胡扯也不是这么个胡扯法吧。
简清：“不信自己去看。”
墨忘拉开窗帘，外面一点湿润的痕迹都找不到，刚要开口，突然天际一亮，闪电乍现，雷声轰隆，豆大的雨滴紧随而来，风带着雨滴，泼洒进阳台。
雨在几次眨眼的瞬间越下越大。
墨忘赶紧把几盆绿植抢救到室内，虽然除了多肉之外，其他的绿植已经变得蔫蔫巴巴，尤其是长寿花。
简清也过去帮忙，搬完之后马上把阳台门关上，瞧着外头呼啸的风雨，耸肩，“看吧，下雨了。”
墨忘和她一样望着窗外，觉得头疼，外面瓢泼大雨又不能真的赶她出去，万一出事追悔莫及，无可奈何，“我去找换洗衣物给你。”
“我不着急洗澡，明天没工作，只要练舞，你自己先把自己收拾了。”简清没有忽略她身上的水迹。
“嗯。”墨忘应下，但还是先给她找了换洗衣服，才去换了一身睡裙，柜子里只有这一套睡衣了。
刚从洗浴间出来，简清便朝她示意，“喝了。”
墨忘走过去，桌上的杯子里盛着淡黄色的水，是姜水吧，她身体弱，以前在一起时，吹了风淋了雨，简清第一时间都会煮一杯姜水，要她喝下预防。
墨忘没有问，也没有犹豫，直接拿起杯子喝下。
姜本身具有辛辣的味道，会对刺激口腔，之前墨忘喝得愁眉苦脸，小口小口才喝得下去，现在却是面无表情，一饮而尽。
只是很小的点，却让简清感受到了时间的流逝。
她们都不再是曾经的她们了。
“我先去睡觉了，你也早点休息。”墨忘喝完姜水，唇瓣红红的，比抹口红时还要好看。
睡裙有蕾丝边，布料比较少，约莫是墨忘衣柜里最大胆的一件睡衣，勾勒出她的曼妙身姿，萦绕在她身上的馨香令她沉醉，微卷的发尾轻晃，一下一下，撩拨她的心湖。
简清微不可察地咽了一下口水。
墨忘察觉到不对，适时地后退一步，“怎么了？”
简清眼神发直，“你嘴唇上有东西。”
粉嫩的舌尖探出，扫过红润的唇瓣，晕染的湿润重重敲击着某人的心鼓。
简清觉得自己魂魄都被吸走了，不由自主站起来，想要靠近，结果刚站起来，突然响起喵呜喵呜的惊慌声，衣裳被一股重力往下扯。
无辜的小猫爪子勾着主人的衣服，才避免滚下地板的命运。
简清茫然低头，还没反应过来呢，墨忘惊呼一声，快速走过来，捞起慌张无措的小猫，嗔怪地瞪了简清一眼，“你把猫吓着了。”
简清：……
“没事吧？”墨忘小心捧着小缅因，小缅因软在她的怀里，喵呜喵呜的叫，细细软软的，跟在控诉一样。
“哎呦，吓坏了是不是？”墨忘一颗心软得一塌糊涂，情不自禁地亲亲小猫脸，哄道，“她坏，把你吓到了，没事了没事了，不害怕啦。”
温柔似水的声音，听得简清备受打击。
重逢这么久，她都没被墨忘这样对待过，就她一只小猫，凭什么！？
简清看着一猫一人和谐相处的画面，突然回想起她去选猫时，猫主人介绍的：缅因猫，著名的夹子猫，从小夹到大，长大了更嗲。
当时她不屑一顾，满不在乎，现在……
听着娇得要命的喵喵声，突然有种不祥的预感。
不祥的预感很快得到了应验，墨忘抱着小猫就上二楼睡觉，头也没回。
简清郁闷地重新坐回沙发上，扯了扯被猫爪子勾出几根线的上衣，啧了一声。
糊涂啊，实在糊涂。
她这完全是给自己找了个祖宗，分走墨忘的关注啊。                        


第21章  你女儿拉了！
                        
                        【第二十一章】
外面雷声一声大过一声，电视机的声音本来就调到了最小，配上这来源于自然的奏乐，根本听不清电视的声音。
简清干脆关掉电视，戴上耳机。
耳机是蓝牙耳机，误触到根本看不出在哪里的播放键，音乐自动开始播放。
是所念皆星河的纯音乐。
优美的旋律像春风拂过脸颊，心情变得平静，也勾起了过往的回忆。
那也是一个雨天，是一个早上，九点钟。
黑云滚滚，暗得好似在深夜时分，偌大的学校里人影寥寥。
外面电闪雷鸣，轰隆作响，宿舍通向阳台的门被狂风吹得啪啪，彷佛下一秒暴雨乌云就要破门而入。
宿舍上铺的四个‘小山包’唯有一个放下了床帘，其余三个空空荡荡。
两个瘦子躺在宿舍的床板上并不会拥挤，床帘落下，形成和外界的一个小屏障，她们面对面躺着，一人戴着一只耳机，手机放在中间，声音放到最大。
耳边流淌着悠扬的轻音乐，她们听不见雷鸣也没有听见雨声，躲在专属于她们的小世界。
墨忘被响亮到要震碎世界一样的雷声吵醒，简清把自己戴的那边耳机摘下，都给她戴上，声音调小，放更加轻柔的音乐。
被吵醒的人很快又沉沉地睡回去，睡颜安稳，呼吸平缓，一只手还没忘拉着简清的手，怕她离开一样。
简清早早因为生物钟醒来，难得宿友们都回家，她们能过个二人世界，不舍得离开片刻。
快到中午，墨忘才醒来，缓缓睁开眼睛，声音沙沙，“几点钟了？”
“快要十二点啦。”简清轻轻刮了一下她的鼻子，亲昵道，“小懒猪。”
“十二点……”墨忘眨眨眼，突然想到什么，猛地坐起来，“十二点！？晓晓她们不是这个点回来吗？我们快起床，你快，快下去。”
简清拉住她的手腕，让她重新躺下，笑着说，“安心啦，今天暴雨天气耶，学校发通知停课了，她们在群里说明天才有回来。”
墨忘懵了两秒，松了口气，“这样吗。”
“嗯。”简清给她盖好被子，天气骤变，气温也跟着变，墨忘穿着的还是夏天的睡衣，会冷的，顿了顿，试探着出声，“再说了，就算她们突然回来，发现了，我们其实直接坦白不就好了。”
“她们都不是会乱嚼舌根的人，晓晓还磕内娱的女女CP呢，都不像是会无法接受的。”
“不行。”墨忘斩钉截铁，深深看着简清，“唯独这件事情不行。”
“……为什么？”简清其实不理解，她希望别人知道她们的恋情，知道墨忘是她的女朋友，她是墨忘的女朋友，少点来打扰她们。
墨忘握紧简清的手，“简清，现在还不是好的时机，再等等……好不好？”
简清沉默，她们在一起一年了，偷偷摸摸在一起一年，在有人的地方，手不敢牵，连手臂碰手臂的触碰都被墨禁止，比陌生人还像陌生人，只有私底下，没有人的地方她们才能拥抱，牵手。
她不明白为什么，既然在一起，连告白都敢，为什么在外人面前还要时刻注意肢体接触，假装陌生人，她不明白为什么不能把恋情告诉身边人。
每一次的为什么，都会得到墨忘的‘再等等’。
等等……
简清看着她眼里晃动的不安，气馁，妥协道，“好吧，等等就等等，反正我们的未来还长。”
那时的简清坚定地认为她们会一直在一起，永不分离。
可惜。
事情并没有她想象的那般顺利。
她们没有一直在一起。
永不分离，这样美好的梦，短暂地出现在不可追回的过去。
“简清。”
墨忘的声音把简清从回忆中拉回，她回过神，仰头看向二楼，“怎么了？”
“你快上来！”墨忘声音里带着明显的不知所措，“你女儿拉了！”
简清：“……啊！？”
“拉在床上了！”墨忘好像有点崩溃。
简清：！！
“大的小的一起！！”
纠正一下，是很奔溃。
心软抱着小缅因上床，代价是打地铺。
墨忘没有养宠物，夏冰帮她收拾宿舍的时候没有购买隔水的床单，虽然因为小奶猫，所以浸湿的面积比较小，但是渗入了液体的床垫是抢救不回来了。
简清戴着口罩手套收拾，说实话其实味道不大，完全是心理上还过不去那一关。
想到未来荣升为铲屎官，简清第二次后悔自己的冲动。
小缅因被墨忘用一张毛巾包着，抱在怀里，表情懵懵的，娇娇柔柔地喵呜了一声，小脸蛋蹭着墨忘的手臂，似乎在询问发生什么了。
墨忘心一瞬间就化了，揉着小猫头，轻声说，“没事，不怪你。”
小缅因感觉到抱着她的人类的温柔，更加殷切地蹭她的手臂。
墨忘被萌得控制不住嘴角上扬，情难自已，在小猫头上亲了一口。
简清脸色瞬变，一甩床单，“怎么不是它的错，都是它的错，现在好了，我们要打地铺了，床垫都没法要了，脏死了这小猫，一点都不讲卫生。”
小缅因眨巴眨巴眼睛，喵呜喵呜。
墨忘用毛巾捂住猫猫耳朵，坚定维护，“又不是它自己上床的，拉在床上也不是它想的，怎么怪它，简清你讲讲理。”
简清狠狠地把包着小猫排泄物的一大团纸巾扔进垃圾桶里，“就怪它，这么大了，其他兄弟姐妹都会自己上厕所了，它还不能控制一下自己，笨猫。”
墨忘觉得她离谱，“它这么小，控制不住生理反应很正常吧，它才不笨，我看它的样子挺聪明的。”
简清嫌弃看了它一眼，“聪明？”
“你从哪里看出来的，从它清澈中带着一丝愚蠢的眼睛？还是从它尿了床之后还蛄蛹，把身上的毛弄得更脏的行为？”
墨忘：……
无言以对。
低头看猫，品着品着，还真从它卡姿兰的大眼睛中品出一丝丝的……愚蠢。
小缅因听懂了一样，喵呜一声，格外的委屈。
墨忘的心果断偏向小猫，捂住小猫耳朵，抱着它往楼下走，边走边低声哄，“不听她瞎说，你最聪明，你是一只聪明小猫，你还小，尿床正常，不伤心。她坏，以后不和她玩。”
简清：……
溺爱，这完全就是溺爱。
简清兢兢业业整理收拾，在心里嘀咕，万一她们以后去领养个小女孩回家，她肯定只能当唱红脸的那个……
手忽的一顿，勾起的唇角平添几抹酸涩。
是她傻了，那个未来，早在两年前中断。
“简清，不要收拾了，我明天喊家政，你去洗澡吧，很晚了。”墨忘在下边喊。
简清眨眨眼，平缓来得突然的晦涩情绪，低低应了声，“知道了。”
“你先休息，明天要上班的人。”
第二天，墨忘醒来时，简清已经走了。
离去的人不仅把女儿落下，还很体贴地把她的闹钟给掐掉了，原定的上班时间已经过去半小时，可疑的是夏冰也没有打电话来问她。
墨忘隐隐有猜测，没有慌张，拿起手机打开软件，看到夏冰的信息:简小姐问我关于您今天早晨有没有重要行程，我如实回复，简小姐就让我不要打扰墨总您，说您，昨天累着了，给您多休息一会。
墨忘沉默，昨天累着了？
累着的是她自己吧。
这么容易让人浮想联翩的理由，墨忘甚至能想象到夏冰在打字时复杂的心理活动。
‘喵喵喵’
怀里有什么在拱，墨忘掀开被子，不知何时爬进被窝里的小缅因终于重见天日。
“宝宝。你在这里呀。”墨忘把它抱起来。
“喵喵喵～”小缅因蹭她的脸蛋。
圆溜溜的小肚子已经消下去了，现在瘪瘪的，墨忘摸了摸，嘀咕道，“是不是饿了？”
“喵！”小缅因的叫声一瞬间拔高，在应和她说的话一样。
墨忘觉得神奇，更神奇的是小缅因还把猫爪子放到了肚子上，大眼睛盯着她，好像真的再说她饿了。
一边抱着小猫往简清昨日带来的一堆东西那边走，一边打电话给小缅因不靠谱的妈。
“醒啦。”简清很快就接了电话，不等墨忘问便说，“猫粮呢我带过去了，幼猫吃的好牌子猫粮，可贵了。猫盆也有，总之一切东西都准备齐了，你只需要稍稍微微的拆开包装，布置一下就ok。”
墨忘越听越不对劲，“你等一下。”
“嗯哼？”
“这是你的猫，你过来领回去，这些东西也是。”
简清那边有人喊了她一声，她和别人说了声在打电话，边走出嘈杂的环境，边说，“不行哦。”
“？”墨忘蹙眉，“你要弃养。”
“是啊，我就是个恶毒亲妈，为了小猫身心健康着想，还是留给你这个善良亲妈吧。”
墨忘有点心虚，昨天她和小猫偷偷嘀咕的小话竟然被当事人听见了。
“唉，没有把坏猫放到篮子里，放去河面，让它随波逐流，我作为恶毒亲妈已经仁至义尽了。”
墨忘：……
“你正常一点。”                        


第22章  让你误会，我很抱歉
                        
                        【第二十二章】
“我很正常。”简清喝了一大口水，咕咚的吞咽声被墨忘捕捉到，结合刚才那个人喊她简小老师，了然，“你在练舞。”
“是啊。你知道的，我工作的特殊性，跟着舞团到处飞，不能给小猫一个稳定的环境，所以我就把照顾小猫的重任委托给你了。”简清说。
“抚养费呢，我会定期转给你，数额肯定不会少，你就使劲富养女儿。当然你放心，我也不是不要这个孩子，我不忙的时候一定会经常去看望它的。”
简清语气正经，字句里却全是不正经。
墨忘：……
她如今有充分的理由怀疑简清给她下套，故意对小猫做出很恶劣的态度，把小猫留下，以便于以后顺理成章进她家门。
“你不说话当你同意了。”简清迅速道。
墨忘真的无语了，一个气口不给她留，她要怎么说话！？
“哦对了，你别忘记经常给孩子看看我的照片，免得到时候孩子长大，健忘，只记得你一个亲妈，把我这个亲妈忘掉了。”简清轻快道。
墨忘头疼地看了一眼在饭盆边吃得优雅的小缅因，“我可没有你的照片，简清，回来把猫带走，你带回去家里，会有人替你照顾。”
“豁，你要把孩子丢去托管所？”简清入戏了一样，真有点气愤的意味，苦口婆心，“再好的照顾也没有跟在妈妈身边好啊。”
墨忘:……
手机对面花言巧语的人到底是谁。
“另外，你真的没有我的照片吗？”她怎么有点不相信呢，墨忘的电脑都还是那个电脑呢。
以前她们出去约会拍的图片，趁着宿友不在的周六日在宿舍拍的图片，还挺多。墨忘怕手机内存不够会自动删除一些文件，她特地把照片上传到电脑保存。
怎么可能没有她的照片。
“爱信不信。”
“还有啊，你床底下是什么东西？”简清突然问。
墨忘毫不犹豫，“没东西。”
“呵呵，确实，我也不是从你床底下看到的。”
“你乱翻我东西。”
“你紧张了？不会是和我有关的吧，告诉我在哪里呗，我下次去看女儿的时候，去瞄一眼。”简清笑道。
“……我没紧张，还有，练完舞蹈就过来，把你女儿带走。”墨忘坚持，虽然她喜欢缅因猫，但是不代表她要养，要是照顾不好……
简清的侧重点却不在猫身上，眉眼愉悦，“所以你不否定你家里某个地方有着关于我的东西。”
墨忘：……
“怎么不说话？不知道怎么说了？”简清轻笑道，“还是没想好要怎么狡辩啊？”
墨忘眼疾手快救下差点把猫头埋进水里的小笨猫，一时没有回应。
下了一夜的雨，栏杆是湿的，简清凝着附着在上边颗颗饱满的水滴，她觉得自己和这些雨滴没什么两样，执着的攀附，不会得到任何回应，最后迎来消失的结局。
“墨忘，承认吧，你对我也是有感情的。”
期盼得到回应的一颗真心快要低到尘埃里。
墨忘听得心口闷闷的，抱着简清换下的睡衣，上面还有她的香味，眼里浮出一抹水意，她张了张口，声音发涩，“简清，不值得。”
“我不值得你被你这样对待，你配得上更好的人，她就在你的未来里，等着你，那个人或许不能够做到让你永远开心，但她会一直陪在你身边，可以一直给你温暖。”
她能做到一切我无法做到的事情。
“放下吧，等以后，认识更好的人。”她又一次说，眼眶通红，勉力克制，才不至于让声音颤抖。
心像是装了一只刺猬，疼得简清双眼通红，“墨忘，你总说让我放下，那你呢？”
“你放下了吗？”
“我当然……”放下了。
“你没有！”
简清死死抓着手机，激动道，“如果你放下了，为什么上一年我生日那天的舞台你会在？”
墨忘呼吸一窒，她怎么会知道？
“我收到的生日礼物里有一束玫瑰，没有署名，我问过来聚餐的每一个人，从他们的形容中，我笃定，那个人就是你。”
“你别告诉我，你刚好在我生日那天出差到英国，刚好买了一张舞台票，刚好舞者里有我，刚好路过我的学校，又那么刚刚好地买了一束花放到了我的生日礼物里面。”
墨忘像被冰封住一样，愣在原地，所以……她以为天衣无缝，其实早就破洞百出。
长篇大论没有换来回应。
手机那端的人始终沉默。
这份沉默大有要一直持续的架势，安静到墨忘能听见简清略重的呼吸声。
“墨忘，难道就是你说的放下？”简清轻勾了一下唇角，嘲讽道，“如果是按着这个标准，我想我早就做到了。”
过了很久，墨忘才开口，“那个时候，我的确，突然想起你。”
怀里的衣服揉出深深浅浅的道道褶皱。
“不知道你在国外的舞台会不会和国内有所区别，所以在假期休息时，我去了你所在的地方，看了你的舞台。原本玫瑰是想在你的舞台结束后送给你，但是，我不是内部人员，没法进后台，所以只能放到你的生日礼物里。”
“我们是分手了，但我仍然是你的粉丝，喜欢看你的舞台。那束玫瑰，只是我作为粉丝对喜爱的舞者表达感谢，感谢你，呈现那么好的舞台，让我感受到生命的悦动。”
墨忘顿了顿，心口压抑到呼吸都乱了，低声道，“没有别的意思。”
“让你产生误会，我很抱歉。”
“简小老师，你忙完了吗？”
简清的学妹悦雪见简清已经放下手机，没在接电话，边往那边走边问，“大家在讨论要不要中午去聚个餐，你有没有时间？”
走近后，看到她通红的眼眶，大吃一惊，“清姐，你、你怎么了？”
简清扭过身，不让别人看到自己狼狈的样子，用手背擦了擦眼睛，只是说，“我没事。可以啊，中午聚餐，去哪里聚？”
悦雪可不信她的没事。
简清向来奉行流血不流泪。
两年前她因为舞蹈动作失误从半空摔下来，躺在地上动都不能动时，额头疼得布满细汗，也没喊一句疼，没留一滴泪。那之后，每次她腰伤复发，坐不舒服躺不舒服站也不舒服，* 她们关心她的时候，简清也总是熟练地贴膏药，微笑对她们说没事。
她们一致认为简清是她们见过最为坚强的人。
坚强的人竟然红了眼眶，肯定发生了不小的事情。
悦雪转动脑筋，忽然想起不久前偶然撞到她醉酒时，听她叽里咕噜，气势昂扬的一顿瞎掰，什么报复计划：第一告诉父母，让他们对某个人失望，扫地出门；第二落井下石，在那个人最最狼狈的时候出现，高高在上地进行施舍……
那个人还是有具体姓名的，叫什么王？还是什么汪？
悦雪犹豫要不要提。
“清姐，你心情不好和你之前喝醉了说的……”悦雪顿了顿，简清闻言看向她，那双眼睛一时半会还恢复不了平时的状态，还红着。
悦雪更加小心，低声继续道，“报复计划有没有关系啊？”
简清茫然，“报复计划？”
什么东西？
悦雪看她如此，了然她当时是彻底喝醉到蒙圈了，她把她抱着酒杯在KTV包厢角落蜷成一团时的碎碎念陈述给她听，末了拿出手机，不好意思道，“清姐你知道的，我喜欢记录，我那时候刚好录音开着，虽然不是有心，但还是把你的声音录进去了。”
“不过你放心，我没有给别人听过，而且那时候正好有人在唱分手快乐，大家特别沉浸，都在唱，所以其实……也没有录得特别清晰。”
简清沉默了半晌，要了一份录音。
支走悦雪之后，她带上蓝牙耳机，放了一遍录音。
一首分手快乐唱得鬼哭狼嚎，有兴奋的声音也有哭得撕心裂肺的声音，还有七嘴八舌的安慰，这也是为什么那时候简清的异常没有被大家关注到的原因。
简清一开始也跟着在哼，哼着哼着，开始气愤，虽然嘈杂，但还是能听出她是说得咬牙切齿。
不知内情的人会听得云里雾里，简清却明白那一刻的自己要表达什么。
报复。
报复墨忘，报复这个渣女，让她痛苦。
风徐徐吹过，复仇的火焰轻易熄灭，随它而去。
简清摘下耳机，仰头看着蓝天白云，如此明媚，看不出狂风暴雨降临过的痕迹，她捋了捋被风吹乱的刘海，心口的郁气却没能被风吹散。
在很多个时刻，她都想过报复，但是……
真的找到可以钻空子的时机，真的看到墨忘，她根本……下不去手。
她不舍得。
不舍得报复她，也不想放下，不想像墨忘说的忘掉旧情，去邂逅新的人，她忘不掉，放不下，如果可以放下能够忘掉，她就不会对她念念不忘两年了。
重逢是意想不到的惊喜，简清把它看作是上天给予她们的重来一次的机会。
她不甘心，和墨忘再也没有可笑的‘亲情’以外的关系。                        


第23章  你就这么迫不及待和我划清界限
【第二十三章】

与此同时, 另一边。

墨忘用尽全身力气挂断电话后，脱力跌坐在地板上，心口的闷疼蔓延至全身, 身上的每一处都在喊疼，是药片也无法抑制的疼，她木然坐着，眼泪无声无息从眼眶滑落，眸光一片死寂。

窗外是晴空万里, 屋内是阴雨绵绵。

压抑到令人窒息的房间里, 突然响起一声喵叫。

小缅因察觉到主人的伤心，舍弃了美味的粮食, 颠颠跑到主人的腿边, 笨拙地爬上她的大腿。

墨忘垂眸, 小缅因两只爪子扒在她的手臂上, 两只水灵灵的大眼睛盛满对她的担心，冲她大声地, “喵喵喵。”

心中的某一处塌陷下去，她忽然感觉不是那么地孤寂，抬起手，环住小缅因，抚着它柔顺的毛发, 不再克制，眼泪如断了线的珍珠一样落下。

她哭得更凶了。

小缅因也肉眼可见更加着急，一遍遍轻咬她的手腕，一遍遍轻轻地舔, 时不时用头去撞她，使出浑身解数想要她高兴起来。

“咕噜……”

清晰可闻的抗议声响起, 喵喵声一下止住。

墨忘低头便看到了把头埋进她怀里的小缅因，在害羞一样，泪眼朦胧的她忍不住噗嗤笑了，伸手摸上它的肚子，瘪瘪的，她放的量不足够小缅因补充能量。

小缅因似乎听懂了她的笑声意味什么，用脑袋不满地轻轻撞她。

人真坏。

墨忘连忙收住嘴角，安抚拍它的后背，“抱歉，我给你再舀一勺。”

食盆添满，小缅因还不放心她，吃两口就要看她，吃两口就要过来闻闻她。

墨忘看得心软软，笑着笑着又红了眼眶。

简清不止给小缅因留下吃的，给墨忘也准备了早餐，在电饭煲里保温的南瓜小米粥，垃圾桶里有丢掉的包装盒，应该是订的外卖。

温热的粥驱散了身体的寒凉。

墨忘到公司时，已经十点钟了。

关照在她的办公室等她已久，看到她来，忙走过去关门、锁门，迫不及待想要问她和简清到底是怎么个回事，转身才注意到她手里拎着一个航空箱。

还是巨大一个。

“嗯？这是什么？”关照一下忘记了自己原本要问的，同墨忘一起蹲下，奇怪望向笼子里，看到了四仰八叉睡觉的小缅因，觉得很眼熟，但一时叫不上来，“诶，这不是你喜欢的那个……那个叫什么？”

“银虎斑缅因。”墨忘说，把笼子放在办公桌的下边，将笼子门打开，没去打扰小猫，任它睡着，打开笼子门是方便它醒了进出。

她已经拜托夏冰去就近的宠物店买猫砂、猫砂盆和玩具，很快就到。

“对，缅因。你从哪里买的啊？”关照被小缅因神奇的睡姿惊到，蹲着一直看，她以为是墨忘兴起，突然就想养一只小缅因，事实出乎意料。

“是简清的。”墨忘说。

关照眉头微挑。

炙热的视线凝聚在自己身上，墨忘当没发觉，坐到办公椅上，视线却没分给办公桌上摞起的文件分毫，始终紧盯着那只小缅因，“我是帮忙养一下，她下次回来，会领回去的。”

“怎么可能。”关照吐槽一句，简清百分百不可能领回去。

墨忘没说话，开电脑，“关姐姐，你今天不忙吗？”

“不忙。”

“还是没吃早餐？”

“嗯，你知道的，我没有吃早餐的习惯。”

墨忘不赞同摇头，“早餐最好还是多少吃一点比较好，对身体好。不吃早餐的危害很大的，关姐姐，你去视频号关注一些专家……”

眼看她要开始长篇大论，关照举手投降，“行行行，莫要说了师傅，我以后会注意的。”

墨忘无奈，也就答应得快，说得好听，落实是一件不做。

“别说我了，我这次找你是有正事的。”

“嗯？”

关照站起来，走到坐在办公椅上的墨忘身旁，俯首盯着她，低声问，“你和简清到底怎么回事，她怎么会在你那里过夜？”

“……夏冰告诉你的？”

“你管谁告诉我的呢，你别扯别的，正面回答我的问题，墨同学。”

“下雨了，大暴雨，路上不安全，所以就留她住一晚。”墨忘说。

“那她怎么会有夏冰的联系方式？”关照问，她感觉自己错过了很多。

“偶然碰面，加上的联系方式。”

“她为什么把猫给你代为照顾，林宅里佣人那么多，林伯伯林伯母也都在，她随时都能找到一个更加方便，帮她照顾猫的人，为什么唯独要去找你？”关照抱手道。

“……关姐姐。”墨忘有几分苦恼，望向她，眼里有几分恳求。

关照泄气，却还是有点不满，“她纠缠你，为什么不告诉我？墨墨，你不要拿我当外人，我和你从小一起长大，我虽然……不怎么聪明，不怎么靠谱，但是我还是希望能够在你为难时给予帮助，大大小小都好，哪怕帮不上忙，我也可以做树洞，听你倾诉啊。”

“抱歉关姐姐。”墨忘面露歉意，“我最近太忙了，而且……简清其实没有对我造成太大的困扰，我知道你最近也忙，所以就没有拿这些事情去打扰你。”

说到底还是不愿意说，关照盯了她一会，放弃，只是说，“再忙你的事情也是首位啊。”

墨忘笑了笑，主动挽住她的手臂，晃了晃，“关姐姐真好。”

“任何事情我都可以不问，但是有个事情你必须如实回答我。”关照反握住她的手腕，感应着脉搏的一下下跳动，认真问，“你的身体，有没有受到负面影响？”

墨忘正要摇头，关照又说，“你要知道，墨忘，心脏病和你自身心情是息息相关的，心情跌宕起伏太大，就算好了也可能被逼得复发。”

“事关你的身体，你的未来，你的生命。”关照愈发严肃，平时的吊儿郎当一点不剩，再一次强调，“你不能撒谎，一定要说实话，不舒服我马上带你去医院。”

墨忘嫣然一笑，晃晃她的手臂，轻声道，“关姐姐，你太紧张啦。我的身体我当然会注重，放心吧，不舒服我会第一时间去就医。”

关照昵着她，“说的是实话？”

墨忘在她颇有威慑的注视下点点头，“是实话。”

关照突然走开了，没说信还是不信，走去沙发那边拿起包包捣鼓什么，很快又拿着什么东西走回来，一把拍在墨忘面前的桌上。

墨忘定睛一看，是卸妆湿巾。

关照示意她，“喏，卸妆，卸了妆，看了你的脸色我才信。”

墨忘无奈，“关姐姐，我一会还有个会议呢。”

“那行吧。”关照松口。

墨忘张口，没来及说话，便听见关照说，“会议结束再卸妆。”

关照坐到墨忘对面的椅子上，拿起手机打开游戏，是真的不打算走，察觉到墨忘的注视朝她摆摆手，“你放心去工作吧，我会看着猫的。”

墨忘：……

墨忘的嘴，骗人的鬼。

关照信不了一点。

然而最后还是没能等到墨忘闲下来卸妆，她实在太忙了，忙到关照都怀疑这些工作会不会把墨忘瘦弱的肩膀压垮。

……

十一月初，天气转凉，冬天的步伐近了。

墨忘床上的空调被已经换成了棉被。

早上在软乎乎的棉被里醒来，周身一片温暖，窝在的她脖颈旁的缅因更是热乎乎的，睡得昏天暗地，感觉到主人rua它，没醒呢喉咙就先发出咕噜咕噜的享受声。

墨忘的好心情就从小猫的呼噜声开始。

猫长得都快，小缅因作为体型大的猫咪，长得更是快，差不多半个月过去，壮实许多，一只手抱它已经有点艰难，越长越大的还是它的饭量。

每次吃饭时，看缅因吃得那样香，都能吃得更多一些。

揉到猫咪不情不愿睁开眼，墨忘才收手，轻笑着和睡眼朦胧的猫咪打招呼，“早上好。”

“喵呜~”缅因回了一句。

一人一猫吃完早饭，缅因自主自觉走到航空箱前，这么多天它已经形成了习惯，知道主人每天要出门，在出门之前也会把它装箱子里带出门。

等待箱子门的时间，缅因优雅地舔舔爪爪。

墨忘蹲下摸摸它，缅因享受她的抚摸，眯起了眼睛。

等了等，主人却奇怪地没把箱子的门打开。

缅因仰起头，看向主人，喵了一声像在询问。

墨忘满怀歉意地和它说，“抱歉啊猫猫，今天要你自己在家里待着了。”

“今天父亲生日，举办了生日宴会，我要过去参加，今天不用去公司，所以也不能带你出门了，你在家里乖乖的，食盆水盆我都放满，厕所也放好了。”

缅因用爪子碰碰航空箱的铁门，喵呜喵呜两声，在催促似的。

墨忘从它的大眼睛里读到了几分执着，它是真想和她出门。

“真的不能带你去。”墨忘无奈，伸手要去安抚，不料被它一爪子拍掉她伸出的手，灵活一跃，跳上航空箱蹲着，尾巴一扫一扫，不愉快。

“抱歉，我给你拿鸡胸肉吃，不生气好不好？”卑微的猫主子赔罪。

“喵！”缅因懂了，她就是不会带它出去了，大尾巴一扫，轻快上台阶，到二楼去，一点不为美食所动摇。

墨忘忍俊不禁，没想到它会这样生气。

缅因的脾气很好，墨忘很少看它生气，毕竟一直都是去哪都带着，就算没跟她出门，也是在公司，有夏冰可以随时照看它。

这是第一次让它一个人留守。

而且……

墨忘边换鞋边回想缅因生气的背影，怎么感觉和生气的简清有点像呢，难道这就是随了妈？

不是，墨忘拍拍自己的脑袋，什么随了妈，被简清带跑偏了。

人类怎么能生小猫。

换好鞋子站起来，墨忘转身要和猫咪说声自己要出门了，扭头就看到生气跑上二楼的猫咪蹲在玄关的不远处，盯着她看，表情闷闷不乐，喵喵两声。

一下子勾起了墨忘的回忆。

还在大学的时候，她们住宿，难得的周日两方有空闲，约定了要去看电影，结果临了，墨忘突然收到电话，有临时的其他安排，约会计划泡汤。

简清闷闷不乐脱衣上床，墨忘怎么哄也没能起效，可最后她要走了，简清还是下床送她下楼。

就是这样，闷闷不乐地目送她出门，多失落也还是在叮嘱她出门小心。

墨忘眼眶浮起一抹湿润，眨眨眼，那抹湿润消失无踪。

林宅宴会厅，管家正指挥着仆人们布置，大到演讲稿的细节小到一个甜点的质量和口味，事无巨细安排妥当，为今晚林家家主的生日宴做足充分准备。

墨忘作为林家一员，早早地回到林宅，配合彩排安排的生日祝词环节。

简清也被通知要回家，但是她只抢到了下午的飞机，暂时还没到。

午饭时间，偌大的餐桌上只有林夫人和墨忘二人。

相对无言，彼此低头沉默地吃着自己面前的食物，气氛是肉眼可见的低沉，外界报道的母慈女孝，在她们现实相处中不存在一点。

轻微‘当’的一声，林夫人的勺子放到瓷盘上。

她慢条斯理地用白色的湿毛巾擦拭着嘴巴，望向墨忘，毫不掩饰的打量，神色淡淡，“清清给你的猫，你养得如何，没有养坏吧。”

墨忘放下勺子，感受着无形的压力，摇头说，“没有，它长得很好。”

温婉婷若有所思，“你吃完饭回去一趟，把猫和猫的用品都送回来。”

墨忘微怔。

温婉婷察觉到她的愣怔，冷冷昵着她，“本来也是清清的东西，给你玩玩而已，既然她要回来了，你本就该自觉把东西送回来，不该让我来提醒你。”

东西。

墨忘觉得这两个字特别刺耳，那是活生生的一条生命啊。

可在温婉婷的嘴里却是个没有生命的物品。

她犹豫着张口，对方却灼灼盯着她，“怎么，你不会不愿意吧。”

“当然不是。”墨忘表态，迎着她的视线，桌布下，大腿上的布料被攥得皱皱巴巴，她微笑，“母亲放心，我等下就把姐姐的猫送回来。”

“嗯。”温婉婷听她答应，才收回视线，离开前，还留下一句警告，“她半个月没回来，我知道和你有关，我不希望这种事情发生第二次。”

墨忘垂眸，“是。”

温婉婷缓缓离开，很快有佣人来收拾，没有过问墨忘，目不斜视直接把桌上的所有东西都收拾下去，仿佛在餐桌上还执着筷子的墨忘是隐形人。

收到只剩下墨忘手里的一双筷子时，佣人没动，就站在旁边等着。

林宅从来不欢迎她。

墨忘知道，她放下筷子，没去争执什么，安安静静地回去所谓的自己的房间，拿上包包，开车离开这座令她窒息的宅邸。

逃离了窒息的宅邸，回到温馨的小家，原本应该高兴的，原本应该会感到轻松的。

“喵呜~喵喵！”缅因看到她回家，兴奋极了，立刻过来蹭她。

墨忘静静地站在那里，没有蹲下抚摸欢迎她回家的缅因，指尖微颤，试图压抑内心的难过。

本来就不是属于她的猫咪，本来就会有分开的一天，她知道的不是吗，所以才会连名字都不取，只喊她猫咪、咪咪，以为没有特殊的名字，她可以哄骗自己在分离的时候不要太在意。

可真到了这一天，还是无法不在意。

“喵？”缅因歪头，注意到她的坏情绪，着急地绕在她的腿边，在追问怎么了一样。

墨忘蹲下，摸了摸她的后背，很快把东西收拾好，将猫咪装进航空箱里。

缅因又聪明又笨的，说笨呢又能察觉到她的情绪，还会安慰她，说聪明呢，却不知道这次兴奋进航空箱，不是出门玩，是要分开了。

墨忘先把东西装上车，再重新上来拿航空箱。

缅因比其他品种同龄的猫重了很多，提着，沉甸甸的。

关门的时候，心里也是沉甸甸的。

久违停雨的天空，又落下雨滴。

奇迹一样降临到她身边的小向日葵，终究还是随太阳离开她的身边。

今天开始，晚上不能搂着温暖的猫咪睡觉，也不会在半夜被它踩醒，早上睁眼也不能看到可爱猫猫。

墨忘每一步都走得很慢，将缅因移交到管家手中时，心大的缅因以为主人都带它出门了，肯定没事了，正呼呼大睡。

墨忘看它这般，放心许多，即便不能在身边，也希望你过得好，过得开心。

健健康康地长大。

三点半时，简清回来了。

此时墨忘正在忙，宴会的主持路上遇到车祸，受伤了，管家临时决定让她顶上，对细节的过程中，管家接了一个电话，墨忘从管家的只言片语得知，简清回来了。

“墨小姐，我先去找一下大小姐，您多看看稿子，务必保证熟记每个流程，晚上就麻烦您了。”管家说。

“好。”墨忘点头，大学时的所有晚会基本都是她做主持，这件事早已得心应手，对她而言不成什么考验。

简清到家第一时间，就被好几个人围住，一个拿走了她的行李箱，两个打量她的头发讨论设计，还有两个解释时间紧张，要配合妆造。

簇拥着她进了专门为化妆服装定制打造的房间，数不清的大牌衣裳套着高透保护套，宛如一朵朵娇艳的花朵，看的人眼目缭乱，又像是各色的美人，等待合适的人，合适的时机，绽放自己最美的一刻。

有一件晚礼服镶嵌了太多钻，简清奔波后本来也还没太灵活的脑袋，被钻闪得更懵，呐呐配合动作。

“大小姐，您闭一下眼睛。”

“大小姐，您抿一下唇。”

“大小姐，您抬抬脚，我帮您换鞋。”

“大小姐，这件晚礼服是夫人为您精挑细选的，您一会化好妆，换这一件。”

“大小姐……”

……

化好妆，穿好衣服，简清脑子被塞满了大小姐这三个字。

暗暗揉了揉腰，感叹，这大小姐也不是好当的，当着怪累的。

“大小姐。”赶到的管家恭敬喊道。

“陈管家。”简清回以微笑。

“大小姐，夫人在花园赏花，距离宴会开始还有些时间，您看您要不要……”管家问道，又补充，“您这次离开整整半个月，夫人很想念您。”

“……墨、”忘在吗？

紧急刹车，生生吞下后面三个字，简清不自在地捋了捋耳边的碎发，好在管家没有多问，“我一会过去。”

“好的，大小姐。”管家带着夫人满意的答案离去，他私自决定抹去那个突兀的字眼，今天是老爷的生辰，少点不愉快。

去到后花园，很遗憾，母亲身侧的人并非墨忘，而是一个年轻男人，与母亲交流甚欢。

简清没想什么，以为母亲有年轻一点的朋友，或者是，年轻男人和母亲认识，来参加宴会也特地找母亲叙叙旧。

“母亲。”简清轻声唤。

“宝贝你来啦。”温婉婷笑语晏晏，立刻走过去挽住她的手，带到年轻男人的面前，“远州，这是我的女儿简清。”

“我女儿是舞团首席，所处的舞团世界闻名，一票难求，是很厉害的舞者，当然啦，也是林家唯一的继承人。”

简清怪异地看了眼母亲，母亲晃晃她的手，“宝贝，快打声招呼。”

简清悟出什么，只是颔首。

年轻男人并不介意，反而满眼欣赏，带着温和的笑意。

温婉婷转而介绍起男人，“清清，这是陆家的下一任家主，陆远州。刚从国外学成归来，开始接手陆家集团，接管的几个项目都很有成绩，很优秀。”

“简小姐，很高兴认识你。”陆远州说。

“……我也是。”在母亲期待的注视下，简清还是维持住自己的礼貌。

要翻脸也等私下吧。

简清深深在心里叹气，本来赶飞机就累，回到家里怎么感觉疲惫不但没减少，反而还更加沉重了。

也没看到想见的人。

简清郁闷。

好在陆远州没有待很久。

他一走远，简清的耐心也消耗得差不多，直接问她，“母亲，您是在帮我相亲，还是在确定我的婚姻对象？”

“不是这样的，清清。”温婉婷安抚，解释，“他是我很好看的一个小辈，他又和你是同龄人，母亲只是想介绍你们认识……”

简清看着她，没说话。

脑门上就差刻两个字‘不信’。

温婉婷泄气，道歉，“对不起宝贝，母亲撒谎了。母亲的确是想给你们两个牵牵线，这……但是这也是人之常情，哪个母亲不希望自己的女儿嫁给一个好的男人，得到一个好的归宿。”

简清并不动摇，“母亲，我对我的未来有着明确的规划。我不需要男人，也不需要一段婚姻，给我一个所谓好的归宿。”

“我可以自己给自己一个好的归宿。”

简清的态度很认真。

温婉婷意识到自己踩了女儿的雷点，但好在这是在预料范围内的反应。

“抱歉。”温婉婷正色，郑重其事，“母亲和你道歉，这件事是母亲做得不对，以后不会再有了。”

简清脸色稍有缓和。

“你能原谅母亲吗？”温婉婷小心翼翼。

“当然。”简清点头。

只是……

‘哪个母亲不希望自己的女儿嫁给一个好男人，得到一个好归宿’……

简清微不可查地打量母亲一眼。

既然如此，为何母亲会促成墨忘与柳家千金的婚姻……

除非。

她并不是真的对墨忘好。

……

天完全暗下，开始有宾客陆陆续续进场。

人到得差不多时，墨忘准备上场主持，然而有人抢先她一步。

男人掠过她，阔步走上台，西装笔挺，眉眼深邃，翩翩公子，“大家好，我叫陆远州，有幸能主持今晚林伯父的生日晚宴，请大家首先为林氏集团董事长林志远先生献上祝贺的掌声！”

墨忘站在帘布后面，台下的人看不到她，她望着台上打着聚光灯的男人，捏紧了写满备注的纸张。

她认得他。

陆远州，陆家的公子，出国留学刚回来，是陆氏集团的继承人。

也是林志远和温婉婷为简清物色好的另一半。

“墨小姐……”管家赶到后台，带着歉意对她说，“实在不好意思，夫人临时……”

临时、吗……

墨忘眼里闪过一丝讽刺，他的口条那么顺，怎么可能是临时顶上，只可能是在管家去找简清的时候，把主持人选改了，那时候距离宴会开始，还有一段时间。

她倒不知，林宅那么大，信号那样差，连一声通知也到不了她的耳边。

“没关系。”墨忘低头，静静将手中的纸张折叠，勾起唇角弧度标准，轻声缓缓说，“有人救场，父亲的生日宴会进行得顺利就好。”

墨忘从后台悄然离开宴会厅，没有人察觉到她的离开，就如没有人在意过她的到来。

陆远州占掉的不仅是主持人的人选，连同生日祝词这一环节里，她上台发表的时间也被他所替代，管家说，这都是林夫人的授意。

明明她根本不需要出现在这个宴会里，却命令她一定要到。

又是在敲打她。

所有人都在往宴会厅走，宴请的宾客，上红酒甜点的仆人，唯独穿着单薄晚礼裙的墨忘背对着光亮处，独自远离，投入寂寥的黑夜。冷风阵阵吹来，深蓝的裙摆摇曳，像一朵在寒冬倔强生长的蓝色妖姬。

但身体的冷远远抵不过心里的冷。

后边好像有人在叫她，又好像没有，她没有回头。

“墨忘！”

气急败坏的高喝一声，终于确定有人在喊她的墨忘身体一怔，侧身，回头望去。

红色的玫瑰似火一般，在寒冬盛放。

墨忘眸光微亮，凝着那朵朝她奔来的玫瑰，她的出现如同神明一般，将光芒洒向她，黑暗瞬间被驱散。

简清跑得气喘吁吁，她穿着高跟鞋，跑起来既危险也不快，但幸好，她追上了墨忘，紧紧抓着她的手，眼神锁定在她冻得发紫的唇瓣上，“墨忘，你要去哪里？”

墨忘眼里闪过一丝惊艳，很快克制地收回视线，低声说，“我出去透口气，里面放暖气，太闷了。”

她没有把事实告诉简清。

“透口气可以，你不用去披件外套吗？”她的手太冷了，冷到简清都不由怀疑自己握着的是不是一块冰，她不有分说拉着人往回走，替她做好决定，“你屋里没有，我屋里有，穿我的。”

“不……”墨忘要拒绝。

“不什么不。”简清瞪了她一眼，那抹紫色格外刺眼，语气带着几分恼火，“这么大人了，怎么这么不会照顾自己。冷了穿衣，三岁小孩都懂得的道理。”

她倒好，穿这么少，还出去透气，往冷风呼呼的地方跑。

连三岁小孩都不如的墨忘讪讪闭嘴。

她们绕开宴会厅，去了简清的房间。

还没走到简清的房间门口，就先听见了古怪的挠门声，还时不时响起一声猫叫，叫得很凄凉，像是在控诉抱怨什么。

墨忘怎么会认不出来这声音，愣住，“猫，在你房间？”

简清偏头看了她一眼，那一眼里，带着责备也带着失望，看得墨忘一头雾水，直到听见简清带着怨气说，“我以为你会好好照顾她的，没想到你在第二天就把它送回林宅，墨忘，就算你真的不愿养它，不愿意要它，等我回来，由我把它带走不可以吗？”

“你就这样迫不及待要和我划清界限。”

墨忘一怔，眼里浮出一抹茫然，她这是在说什么？

片刻后又了然，是母亲和简清这样说的，故意这样说的。

她默然，没有为自己辩解，静静地听着身前人的抱怨，而简清，再度回头去看墨忘时，她已经将情绪收拾好，只余一片淡然，并不在意她的话，也并不在意那只缅因。

简清心口刺痛，正过头后扯起一抹自嘲的笑容。

打开房门，挠门的缅因瞬间从打开的门缝里钻出来，浑身炸毛，随时要窜走，突然嗅到了主人的味道，顿时收势，跑到墨忘的脚边，蹭着她的小腿，喵喵声不断。

“喵喵喵喵喵！”

缅因没这样激动的叫过，显然是吓坏了。

墨忘顾不得旁边简清投来的古怪目光，蹲下去抚上缅因的后背，无声地安抚她，眼里满是心疼，一觉醒来是陌生的环境陌生的人，它肯定吓坏了。

“喵喵喵！”缅因盯着主人看，后腿用力，跳上了她的大腿，钻进她的怀里，一副离不开的样子。

瑟瑟发抖的身体无不在向墨忘倾诉它的恐惧。

墨忘心软，小心地抱起她，轻声哄道，“没事了，乖，不怕不怕。”

简清不眼瞎，看得出来一人一猫之间的契合，看得出猫咪对墨忘的依赖，结合刚才她的沉默，捕捉到一些头绪，望了眼空无一眼的身后，还是决定，“走，先进房间里。”

“嗯。”墨忘应。

两人一猫一前一后进到房间里，看到乌糟糟的房间，不约而同伫立在原地。

地板的毛毯破了好几处，内里的毛绒被扯出，这一团那一团躺在豁口附近，像是毛毯受伤流出的血一般，最瞩目的还是那张床，可爱的粉色床单上，这边一块黄色，那边一团排泄物，枕头更是被掏心了一样，破了的豁口大得几乎能塞进一个小猫头。

‘啪嗒’

梳妆台边沿上断成两截，已死亡的口红滚落到地板上，发出最后的哀鸣。

简清：……

墨忘：……

缅因栽在墨忘的怀里，喵声婉转，眼神清澈，完全不像犯事猫。

但凡林宅的安保更令人失望一点，她们就有理由怀疑是有人非法闯入。

“你把它放下。”简清捡起自己断成两截的口红，笑得格外地和善，“我保证不对它做什么事情。”

墨忘抱紧猫猫，可不敢往下放，赔礼道歉，“它小，不懂事，你别和它一般计较，我赔给你一支新的，你别生气。”

简清指向根本不能看的床上，“我的床脏成这样，我今天要怎么睡？”

“林宅里有很多客房，阿姨们每天都有在收拾，都是干净的，今天晚上可以临时睡一下，明天阿姨就能把你的房间收拾干净了。”墨忘说。

“那可不行。”简清抱手，脸不红心不跳说，“我认床，不是我想睡的床，翻来覆去都睡不着。”

墨忘诧然，“认床？”

“嗯。”简清理直气壮，“怎么，怀疑我在撒谎？”

墨忘眨了眨眼睛，都不是怀疑，是笃定你在撒谎，简清本来受工作性质影响就是一个酒店常客，她要是认床，两年前就该听她提过。

无中生有的习惯，都带着别样的目的。

墨忘思索片刻，提议，“也可以和母亲睡。”

“母亲当然是要和父亲睡。”简清说，拍板道，“宴会结束我跟你走，去你家里睡。”

墨忘着急，“不行，这怎么能……”

“怎么不行。”简清从衣柜里拿出一件外套，准备递给墨忘，看她抱着一个粘人孩子，抖开外套，侧身为她披上，注意到她仍然发紫的唇瓣，不由嘀咕，“万一冻生病难受了，我看你后不后悔。”

“简清，你难得回家，还是在家里陪着父母吧，何况今天还是父亲的生日……”墨忘劝* 说。

简清顿了顿，“有一个办法。”

“什么？”

“你今晚留宿，我去你房间和你睡。”

墨忘：……

所以重点根本不再床。

“喵~”缅因软软地叫了一声，抬起脑袋蹭墨忘的脸，伸出舌头毫无章法地舔舔，经常一个不小心就舔到了墨忘的嘴角，不过她并不在意。

“是不是肚子饿了？”墨忘摸摸它的肚子，眼里的宠溺掩饰不了一点，丝毫没注意到一旁已经僵住的简清。

“喵呜~”委委屈屈。

“受苦了，是我不对，现在给你拿吃的。”墨忘轻声说，忙去角落摆好的空碗那里，放下猫猫，拆开猫粮的袋子放粮，额外添了一个鸡胸肉干补偿，撕成一条条，比较碎，好入口的形状。

“喵喵~”缅因吃饭前还蹭了蹭她的手。

“快吃吧。”墨忘的声音也越来越柔。

简清立在门前，看着亲密无间的一人一猫，猫咪舌尖扫过墨忘嘴角的那一幕迟迟无法从眼前散去，攥着手，把后槽牙磨得咔咔响。

“墨忘。”

“嗯？”

“你过来，我有事和你说。”

“好。”

墨忘以为简清是发觉了猫咪和她的关系并不如她听来的那样，打算好好过问，所以不设防备走过去，走近听见奇怪的声音，带着疑惑，“这是什么声音？”

什么声音。

醋缸子要打翻的声音。

简清微笑：“没有，你听错了。”

墨忘眨眨眼，“哦。”

“要说什么？”

简清抬起手，撩起她耳边的发丝，墨忘疑惑，下意识歪头，一句怎么了还没问出口，眼前突然有阴影落下，她一只手托住她的脸，缓缓的将唇贴上了她的唇瓣。

突如其来的亲吻像暴风雨般让人措手不及，不仅心脏，连神经末梢都在疯狂地舞动，墨忘睁大眼睛，欲要推开她，反而被一只手揽住，加紧这个拥抱。

“喵！”

猛地传来一声凄厉的猫叫，简清感觉腿上一疼，仓促结束轻吻，低头一看，小腿上三条血淋淋的抓痕，饱满的血珠不时滴落一颗，在白色的地毯上格外引人注目。

而缅因就在简清脚边不远处，弓着身子炸尾巴，凶恶地哈气，警告她不要伤害自己的主人。

简清是舞者，受伤一事见怪不怪，没什么大反应，只是看着猫猫，再一次在心里叹气，她完全是给自己找个祖宗，还是个碍她们感情事的祖宗。

墨忘倒吸一口气，喝止猫猫的攻击架势，着急地蹲下看她的伤势，“伤口很深，简清，你这里有没有医药箱？你疼不疼？被猫抓还要打狂犬疫苗的，你换衣服，我们去医院。”

简清原本是想说，缅因是家养猫，打过疫苗，不碍事，但看到墨忘这样为她着急，这样关心她，就在嘴边的话十分顺溜地吞回了肚子里。

离开房间前，简清趁墨忘没注意，偷偷回头看了一眼猫咪，露出一个胜利的眼神。

看吧，小笨猫。

你妈咪还是比较在意你妈妈我的。


第24章  墨忘不见了
【第二十四章】

在她们出发去医院时, 管家已经提前联络好医院。

她们抵达医院，院长带着医护人员迎上来，直接领着简清去处理伤口, 打狂犬疫苗，贴心到把需要忌口的食物和需要注意的事项亲自一一列好给简清。

简清哪里有感受过这堪比众星捧月的架势，从前没有网上挂号时，来医院挂号排队都不知要排多久，网上挂号流行之后, 每天那些专家号, 主任号，一号难求。

处理好伤口打完针, 坐上车时, 车窗外院长和蔼可亲地和她招手, “简小姐, 两天后记得回来打第二针，我已经安排好了。您后天随时来, 直接打我电话。”

事实上，简清很不适应，不过她应对得很好，勾起唇角，微微一笑, “好，谢谢。”

“这是我应该做的，简小姐，您慢走。”

车子启动, 远离医院门口。

简清偏过头，正要问, 墨忘率先开口，“这家医院是林家的，对你恭敬实属正常，如果你去林氏集团转一圈，你会发现他们对你会更加恭敬。”

难怪。

简清隐隐的猜测被证实，只有种果然如此的想法，她顿了顿，“林家的医院……父亲和母亲不会已经知道我被猫抓的事情了吧？”

父母对她很爱护，哪怕只是一点点小伤，也会高度关注。

之前她一气之下砸高脚杯，被玻璃碎片滑到了腿，不去管第二天都可能会愈合的伤口，父亲和母亲愣是特地请了家庭医生给她每日处理，直到伤口结的痂脱落。

“嗯。”墨忘点头，不着痕迹地看了一眼调成静音的手机，被邀请参加宴会的关照给她发了好几条信息，说林伯父突然之间就宣布晚会结束，感谢致辞之后，已经安排他们有序离场。

关照找不到她，也没看到简清，猜测和她们有关系，正在不断发信息追问出什么事了。

墨忘只回了：没事，不用担心。

“真是不习惯。”简清低头看着那张字数不少的注意事项，突然说道。

“慢慢会习惯的。”墨忘说。

简清看了眼默默无闻开车的司机，满腹的问题还是没能问出口。

侧头看墨忘，无意要窥探她的隐私，奈何视力过于好，只是一撇也看到了最上方的联系人名称:关姐姐。

墨忘甚至没有注意到她的侧身，敲打键盘的手指飞舞，只从侧脸都看得出她的专注。

简清嘴角不爽地向下弯。

刚从医院出来，她也算是个伤者吧，她怎么就能忽略她，和别人聊得热火朝天。

简清磨了磨后槽牙。

“墨忘。”

“嗯？”

嘴上应着，实际上墨忘头没抬一下，打字的手也没有停顿片刻。

心火煽动，简清哼了一声。

墨忘才关掉手机，抬头看向简清，触及她明显写着生气的脸庞，茫然不解，“怎么了？”

简清抱手，“没什么。”

墨忘眨眨眼，“哦。”

哦完之后，墨忘就又低下头，打开手机继续打字，简清心火烧得更旺，尤其在注意到墨忘掩耳盗铃把手机屏幕调暗，提防着她的时候，气血直接涌上脑袋。

她不爽地啧了一声，突然发难，“把手机关了，那么刺眼。”

墨忘指尖凝滞片刻，看她眉头紧皱，以为真是屏幕亮度刺得她不舒服，把屏幕亮度调到最暗，问她，“这样还会亮吗？”

简清不耐烦，“你有什么大事要处理。”

墨忘忽然明白了什么，灭掉手机屏幕，摇头道，“没有什么大事。”

简清勉强满意，把手横到墨忘面前。

墨忘：？

“按摩。”简清抬了抬手，墨忘恍然，配合地轻轻揉捏她的手臂，“这样的力度可以吗？”

一味跃动在键盘上的指尖覆在她的手臂上，简清感受着微凉柔软的指腹，有一阵微风拂过心头，昏暗的环境里，嘴角偷偷上扬。

林宅，露天停车场里宾客的车辆全部离开。

“宝贝。”

简清刚下车，就被守在家门口的父母围住，母亲拉着她的手，父亲站在她身旁一脸关心。

温婉婷看到简清的伤口，眼里顿时泛起泪光，满眼心疼，声音都带着哽咽，“你怎么样？伤口疼不疼？打针的时候害不害怕？”

简清无所适从，无措地回头，下意识找墨忘，却没找到她，望向停在身后的车子，轿车后排空无一人。

她去了哪里？

“母亲本来要去医院陪你打针的，但是宾客们还没有走完，母亲得留下，等宾客们都离开，司机说你已经在回来路上，母亲就只能在家里等你回来。”温婉婷握住她的手。

手背一阵滚烫，简清定金一看，是母亲的眼泪。

心也变得湿润，她忙摇头，笑道，“母亲，我没事。不疼，打针时我也不害怕，不用这么担心的母亲，只是小伤而已。”

母亲还没开口，一侧的父亲不赞同道，“哪里是小伤口，被猫抓伤，万一那猫身上携带病毒，在你身体里潜伏，在未来某一天爆发，那就危险了。”

他一脸严肃，“那只猫哪里来的，哪里来送回哪里去，家里不能出现这么危险的东西。”

简清不做声，就算父亲工作繁忙，也该有回家的时候，如果真如仆人说的，缅因一直养在她的房间里，父亲不该完全不知情。

“墨墨养的，也不能怪她，我让她带回去。”温婉婷说。

简清默然，果然。

缅因是墨忘在养，并非一直养在她的房间里，那为什么仆人要告诉她，猫一直是她在代养，是她自己居心叵测，还是有人故意要她和墨忘之间产生嫌隙。

“清清，猫太危险了，我们不养，妈妈下次给你物色一个没有危险的宠物，好不好？”温婉婷边说边掉眼泪，视线总聚焦在她的伤口上，“宝贝受苦了，母亲没有保护好你。”

简清看着母亲满眶泪水，不忍心怀疑她，抚掉她眼角的泪，安慰道，“母亲，这是一个小意外而已，不哭了，我很好，活蹦乱跳的呢。”

林志远拍拍温婉婷的后背，温声安抚，“不是说要安慰女儿的么，怎么变成女儿安慰你了。”

……

管家无声立在一侧，看着一家三口的温馨亲昵，心中为老爷夫人感到高兴，从前小姐没找回来，外人面前多体面，回到家想到丢失的骨肉，二人都难掩颓废，夫人更是被负面情绪裹挟，过得浑浑噩噩。

如今，小姐回来，夫人病好，老爷总是笑颜常开，乌烟瘴气的林宅翻新得欣欣向荣，一切都很好，一切都在往更好的方向发展。

除了……

墨小姐。

管家在心里叹了口气，默默退下，去往地下室三层。

林宅有三层地下室。地下室一层是储物空间，存放最多的是酒，地下室二层是地下停车场，停放着许多辆豪车。

地下室三层，是整个林宅最神秘的地方，不许任何仆人靠近，它的门锁很特殊，需要识别的不止指纹，还有虹膜。

管家按下指纹，识别虹膜，铁门咔哒一声开启，他拉开铁门，走进去。

地下三层的光线几乎没有。

管家打开手机手电筒，往里照。

狭隘的空间尽收眼底，只有五平方米的房间一侧放着一张单人床，最里边的角落堆砌出一个小空间，是厕所，小到连转身都难的厕所。

天花板除了厕所的那个角落，其他角落都安装着监控，在伸手不见五指的黑暗中，监控摄像头闪烁的红光是黑暗中唯一的光源。

除了床之外，还有一个桌子。

桌上摆着一具动物白骨，好几根肋骨的骨头断裂，有一根裂成四五块。

阴森的环境里，墨忘就坐在单人床上，抱着膝盖，头埋在膝盖上，安静得连呼吸声都听不到。

察觉到动静，抬头看到管家，并不意外，淡声说，“没有到送饭时间吧。”

“二小姐，知错了吗。”管家犹豫片刻才道。

墨忘突然笑了一下，头抵着冰凉的墙壁，眉眼弯弯，眼眸深处带着一抹疯意，她低喃，“我知错了，我不应该把猫带回来，不应该让她伤到简清，更不应该……和简清有再多的来往。”

“这样，足够吗？”

“母亲和父亲还想听我做什么样的反省？”

管家看向监控摄像头，红灯静静闪烁，紧握在手心的手机亦是静悄悄，他了然，眼里闪过一丝不忍心，“二小姐，您好好休息。”

他说完便离开，关上铁门，关门的时候突然觉得铁门无比沉重。

手电筒是黑暗的空间唯一的光源，它消失，幽深的黑暗布满小小的空间。

墨忘静静躺下，用被子裹住自己，与其说是被子，不如说是床单，没有半点御寒作用，不感到冷，完全是简清的功劳。

她强制要她除穿上的大衣，为她提供着温暖。

大衣上还有简清身上的香味，淡淡的玫瑰花香，她把自己埋得更深，更加用力地嗅着她的味道。

闭上眼睛，脑海里都是她的身影，在舞台上耀眼的身影，在人群里瞩目的身影，奔跑时充满活力的身影……

墨忘感受到了前所未有的安宁。

突然之间，什么都不害怕了。

只是……

好想见你……

……

房间里的猫已经不见了，连带着那些用品也是，她离开去医院处理伤口的时间，弄脏的一切事物都归整于最初的模样，干净的毛毯，舒爽的床单，好像什么也没有发生过。

简清记挂着墨忘，可是她传出去的信息完全没有收到回应。

她想去找墨忘，在她准备出发前，母亲首先抱着枕头来到房里，说要和她睡觉，对着那双通红的眼睛，简清说不出拒绝的话。

“宝贝，如果还是想养猫，母亲让人打一个大个的猫笼子，让它在猫笼子里生活，找个保姆专门照顾它，好不好？”温婉婷看她情绪不高，于是说。

简清欲言又止。

“绝对不能再散养，任由它乱来，你看，把你都伤着了……”温婉婷低落，责怪自己，“早知如此，我就不带你去拿只猫回来，非但没有提供情绪价值，还让你流血了。”

“母亲，这不能怪你，你不用内疚。”简清安抚。

“母亲知道，但是……”温婉婷摸着女儿的脸颊，眼中又有泪花闪烁，“但是看到你受伤，母亲就无法原谅自己，你是母亲好不容易找回来的，我怎么可以让你受伤呢……怎么可以……”

她低喃着，令简清不知所措。

在简清看来，只是一个小事情，一个小伤口，无伤大雅的小意外，仅此而已。

她放了轻音乐，安抚着母亲，哄她睡着。

月亮躲在云后，今天的夜晚格外地暗。

母亲睡着，简清却始终没有困意，躺在床上，心里沉沉的，像是压着什么一样，调至最暗的手机屏幕上，始终没有跳出回复的聊天框。

她刚从医院回来，墨忘不至于那么绝情吧。

一条信息都不回。

简清在心中暗暗嘟囔，身侧一直挨着她的母亲忽然翻了个身，背对着她，抱一侧的抱枕去了，简清观察了一下，觉得有把握能在不吵醒母亲的前提下离开。

但是……

她狠狠戳了一下墨忘的头像，万一她就是狠心不回她信息，这会她肯定也在休息了，她就算是离开，偷摸去找墨忘，会不会影响墨忘的睡眠时间啊……

墨忘很忙，她需要充足的休息才能支撑第二日的高强度工作。

你还是乖乖躺着吧。

简清对自己说，关掉手机放回床头柜上，拉起被子躺好，闭上眼睛。

时钟滴答滴答的声音在静悄悄的室内格外清晰。

困意就像是老板画的大饼，永远虚无缥缈。

不知多久过去。

床上气息没有一刻平缓过的人悄然坐起来，观察着身旁熟睡的人，一边小心翼翼地掀开被子，下床，庆幸地面铺了地毯，刻意的放缓脚步，根本没有什么响动可言。

她没有换衣服，毕竟衣柜开合的声响并不小，直接拿了挂在外边的风衣就走。

此时已经是凌晨三点半。

她原以为林宅应该灯光全灭，可打开门，却发现灯火通明，如果不是走廊尽头的大落地窗外是朦胧的黑夜，她都要怀疑到底是在白天还是黑夜。

抱着疑惑的心，她悄声走去客厅，客厅里几个仆人正忙碌着，擦拭着什么东西。

管家正在监督着她们，不时提醒她们要小声。

简清在拐角处定睛看去，发现管家的衣服还是特地为宴会选定的，相较日常服装更加板正，但并不舒服的那一套西装，更加疑惑，什么事情需要忙到半夜？

“还有那里，擦擦干净，绝对不能留一点痕迹。”管家指挥着，朝几个在各个角落翻找什么的人问，“猫找到了没有？”

“还、还没有……”

“你们抓紧点，再一会天亮，老爷夫人和小姐就起床了，万一被他们看到那只猫，肯定要恼火的，也绝不能让它再伤害大小姐了。”管家催道。

“是。”

猫……
不会是那只缅因吧。

简清心中一惊，也只能是那只缅因，可是不对啊，简清皱眉，墨忘的车已经不在停车场了，她去问管家墨忘的下落，他亲口跟她说，墨忘带着猫回去了。

墨忘带着猫回去，那他们现在在找什么。

他在欺骗她。

简清心中某处忽的一沉，墨忘根本没有带走猫，或许，墨忘根本没有回去，她也还在林宅里，不然以墨忘的性格怎么舍得把猫单独留在不熟悉的地方。

她那样宝贝那只缅因，不可能舍得的。

墨忘的房间在二楼走廊的尽头，和她所处的房间位置正好相反，简清从一楼走过去，经过的廊道都是灯火通明，唯独到了通往墨忘房间的那条廊道，没有开灯，一片漆黑。

简清打开手机的手电筒，走进黑暗里。

房门紧闭，侧耳听，屋内静谧无声。

简清试着敲门，屋内果然没有回响。

她按下门把手，走进去，照到床上，床上的被子没有一丝褶皱，没有人睡过的痕迹，如果墨忘在林宅，这么晚了不在自己房间睡觉，会去哪里？

简清按开房间的灯，把室内看得更加清楚。

屋内的布置一切照旧，和她离开之前偷摸来的那一次没有丝毫差别。

洁白的床单，洁白的被子，还有一张木桌子，空无装饰物的白墙，和她的房间相比较简直一个天一个地，与酒店的装扮实在太像。

简清再一次意识到，父母并非对墨忘真的好。

并不是像报道说的那样，视如亲生女儿。

离开墨忘的房间，简清一时不知该怎么办，她在林宅没有相熟的人，林宅里所有的仆人也都是父母的人，如果父母一早有吩咐，他们很难会和她说实话。

简清不想这么揣测父母，可是发生的一切事情令她不得不往这方面想。

正迷茫，突然有电话打进来。

是关照，关学姐。

简清接听电话，一句话没来得及说，对面传来急切的声音，“简清，墨墨有在林宅吗？”

“……”简清默了片刻，才道，“我也不清楚……”

关照怔住，看着没人的墨忘宿舍，心里更慌，“什么叫做不清楚？我在她宿舍，她没有回来，发信息打电话都没有接，没有在林宅，她能在哪里。”

关照从离开宴会开始就一直在和墨忘聊天，聊着聊着，墨忘突然消失，她以为去忙，或者收拾收拾回去宿舍，结果她到深夜结束游戏，打开聊天软件，发现墨忘还是没有回复她的信息。

这是不应该的，墨忘不是不回信息的人。

除非是出事了。

“她应该是在林宅，可是我去她房间，没看到她。”简清亦是忧心忡忡，突然想到什么，急切问，“关学姐，你和墨忘认识得久，你知道她在林宅经常会待在什么地方吗？”

“或者，你觉得她现在可能在哪里？你告诉我，我去找。”

关照深吸一口气，努力回想，“你去找后花园，后花园有一个角落，很少人去，也很少打理，她小时候经常会缩到那里玩。”

“好。”简清立刻小跑过去，不忘躲着找猫的仆人，手机一直处于通话中。

夜深，月亮躲在云后，后花园的路灯都灭了，简清跑得着急，缺乏观察，几次差点被绊倒。

电话那段呼吸急促，愈来愈重。

关照听着，不是滋味，她能感受到简清对墨忘的在乎。

“没有，她没在后花园。”简清气喘吁吁道，说来也巧，关照说的这个角落，就是那次她拉着墨忘来的角落，她们亲吻的那个角落。

“不在也正常，谁会在大晚上来。”关照不意外，之所以提出这个地址，完全是死马当活马医的心理。

“还有没有可能去的地方？”简清气都没喘匀，追问。

“你等等，我想一下。”

“关学姐，麻烦你尽量快一点。”

“我知道。”

简清焦急地来回踱步，地下有落叶，踩上去咯吱咯吱响，在她理智地安静等待时，落叶好像读懂了她的心声，用自己的方式，用微弱的声音，代她说出她的担忧。

等了许久，只等到关照颓然的一句，“抱歉，我实在想不到了。平常都是墨墨来我家里，或者我们约着出去，除了节日，我们两家会聚餐，其余时间我也很少去林宅。”

“……”简清烦躁地抓了抓头发，她努力平静，“关学姐，你再想一想，仔细想一想。”

“……抱歉，不如去问问管家，或者仆人呢。”

“我问过了，管家说，墨忘早就带着猫回去了。”

关照疑惑，“啊？既然管家已经说墨墨离开，为什么你觉得墨墨还在林宅？”管家没必要谎报消息吧。

简清听她这样问，顿时了然从关照这里得不出什么有效信息，关照也被迷雾遮住了眼睛。

她忽然背后发凉，关照和墨忘认识多少年了，竟然也不知内情。

望着灯火通亮的林宅，寒意从心口蔓延到四肢，第一次对这个家产生了畏惧。

“简清？”关照喊她。

简清握紧手机，她笃定，“猫还在林宅，墨忘的性格，不可能会把猫丢下自己走。”

“关学姐，墨忘在林家有受到爱护吗？”她突然问。

关照奇怪，“你怎么这样说？”

“当然有啊，林伯父和林伯母对墨墨一直挺好的，就是管得太严，还没上大学之前，她每天的行程都是被安排好的，绝对按照他们的规划执行，不过也能理解，墨墨……体弱嘛，管得严也是为墨墨的身体好。上大学后，墨墨选择住宿，他们也就放开了。”

“虽然很严格吧，但是墨墨成长得挺好的，你看，还没毕业就接管了家里的分公司，做的还不错。”


第25章  也可以我亲你
【第二十五章】

“喵！”

一声尖锐的猫叫声突然响起, 唤醒低着头伫立在角落里的简清，稍稍抬头，便看到向她跑来的缅因猫, 它好像受伤了，爪子上红红的，像是血液。

“你在这里。”简清蹲下去，刚准备伸手抱起脚边的缅因，被缅因一爪子拍掉, 收了指甲, 用软软的肉垫拍的，简清没觉出疼。

手背有液体残余, 简清凑近轻轻一嗅, 神色凝重, 是血, “你受伤了。”

“喵喵喵！”缅因躲过她的手之后，咬住她的裤脚, 很努力地把她往外拽，但是小猫的力气怎么能够和人类相比较，拽了半天，人类一动不动。

简清茫然，她要做什么？

“喵喵！”它又急躁地叫了两声。

她凝着缅因急切的眼睛, 一刹那明白了什么，心跳如鼓，也带着几分不敢相信，她尝试道, “你…你是不是要带我去找墨忘？”

“喵！”缅因奇迹地点了点头。

它听懂了她说的话，并且在传达她迫切想要知道的信息。

“走, 我跟你走，你带路。”简清当机立断，缅因见她终于动了，跟着自己，迅速小跑起来。

它的速度很快，简清穿着拖鞋跑不快，干脆脱掉拖鞋，光脚在地上跑，尽全力跟上缅因的速度，看着跑在前面带风的小身影，担心如沉石压在心口，不由问，“她是不是有危险？”

缅因喵了一声。

人，你忘记猫讲不了人话吗。

简清原本还担心缅因会带路带着到人多的地方，有被发现的风险，后面发现她们走的路全部都是静悄悄的，有时候还会带着她选择绕道，绕开有人的地方。

缅因带着她到了地下停车场的电梯前。

猫走到电梯按键前面的位置，蓄势待发准备起跳，有人先它一步，在它跳跃前按了电梯。

简清对上猫咪的眼睛，轻声说，“是要按电梯对吧。”

缅因眨眨眼，这个人还挺聪明的。

电梯到了。

一人一猫走进电梯里，简清观察了一下，在缅因第二次跳起按电梯楼层按键失败后，毫不犹豫地按下了负三层。

负二层是地下停车场，负一层是储物空间，简清曾经去过，那么唯一可疑的就只有负三层。

抵达负三层，电梯门打开。

狭窄的廊道映入眼帘，一盏昏暗的灯光悬挂在廊道中间，虽然光亮很昏暗，但是这个廊道实在太小，或许只是一个停车位的宽度和长度，所以目之所及，一览无遗。

四周都是水泥墙，和奢华的宅子格格不入的风格，错觉吗，还是别的什么，自从踏入这个小小的地方，简清就觉得心脏紧紧的，莫名其妙的难受。

廊道的尽头是一扇铁门。

她快步走过去，扫过亮着的智能门锁，伸手按了按门把手，按不下去，打不开门，她知道会是徒劳的尝试，但仍旧被早已预料到的答案影响了情绪。

手心贴上冰凉的铁门，那抹凉从手心一直蔓延到四肢，心口像针扎一样疼，喉咙被湿了的棉花堵住，张口却没发出声音。

墨忘你在这里面吗……

墨忘，你怎么可以在这里面……

缅因早在电梯门打开的一瞬间窜到铁门前，一直用爪子扒拉着铁门，可惜做的都是无用功。

“喵喵！”

铁门徒增几道皮肉小伤，半大的猫咪累得大喘气，挠破的爪子跟随一阵阵的疼痛在抽搐，它似乎放弃一般，仰头看着身后站着不动的人，张口，“喵！”

催促一般。

简清用力闭了闭眼，现在不是伤感的时候，找到墨忘，确认墨忘的安全是最为紧要的大事，她干咳两声，嗓子才得以嘶哑着出声，“墨忘！墨忘，你在里面吗？”

她喊完，静声，侧耳聆听门内的动静。

猫咪也配合着安静，四周静得简清都能听见自己失序，加速跳动的心跳声。

门内仍没有动静传出。

难道墨忘已经到声音都发不出的危险处境了？

简清眉头猛地紧蹙，攥紧手，或许是隔音效果太好了，墨忘没有听见呢，简清这样安慰自己。

她边拍门边喊:

“我是简清，墨忘，我来找你了，你在里面是吗？”

“你有没有听见我的声音？你现在安全吗？”

“……”

还是没有动静。

简清手都拍红了，低头看了眼忠实守在门边的缅因，看着它受伤的爪子，不成型的质疑打散，手附在冰凉的门把手上，她意识到这不是办法。

“走。”简清蹲下去猛地把猫抱起，缅因正要挣扎，听到她说，“我们没办法靠自己进去。我们去找管家，找能开门的人，让他们把门打开。”

缅因收回爪子。

她直接坐电梯到一楼，抱着猫直冲一楼客厅而去。

还在找猫的仆人看到大小姐突然出现，怀里还抱着猫，笨的还在大小姐路过时言明猫咪的危害，让她拿给她，有眼力见的看着大小姐一脸严肃，恭敬地鞠躬行礼后不发一言。

“陈管家。”

“大小姐。”管家应声转身，看到简清的那一刻漏出惊讶的表情，尤其是看到她怀里的猫时，“大小姐，二小姐的猫被您找到了啊，太好了太好了。”

管家视线往下，心下一惊，“大小姐？您怎么光着脚？脚有没有受伤？”

素日白皙的脚此时落了一片灰，脚指发紫，许是光着脚走在瓷砖上被冻着了，脚趾还有明显的变形，这是长期进行舞蹈训练的特征。

“快，小霞，给大小姐那一双拖鞋来。”管家吩咐。

“是，马上来！”

拖鞋很快送来，瓷砖的确冻脚，简清也没为难自己，穿上。

“猫能找回来就好，这样二小姐回来我能有个交代，真是谢谢大小姐，大小姐您是……在哪里遇到这只猫的？”

简清冷冷睨着他，没注意到她怀里的缅因也作出了戒备的反应，深深看着他，不错过他的一丝一毫情绪变化，“墨忘在哪里。”

“在医院啊。”管家说。

简清准备好的逼问全数作废，紧张到声音都变调，“医院！？她怎么了？她怎么会在医院？”

管家忙说，“大小姐放心，二小姐没有生病也没有受伤。是柳无双柳小姐，她住院了，闹着要见二小姐，所以二小姐离开不久后又折返回来林宅，托我代为照顾猫咪，这不，一眨眼猫咪就不见了，可是把我吓坏了，担心它又伤着您。”

他的表情不像是在撒谎。

简清判断，又担心自己判断错误，不敢断定主意，掂了掂怀里的猫咪，动摇的天平趋于平稳。

她坚持，“我偶然去了一趟负三楼，看到了很奇怪的地方，很奇怪的门，那里边是什么。陈管家，你肯定知道如何进入，带我进去看看，可以吧。”

问句变为陈述句，压力之下管家面不改色，忙不迭点头，“当然可以。”

‘叮铃铃’

突兀的电话铃声奏响。

管家接听，神色秒变，“二小姐烫伤了？烫伤了哪里？严重吗？你马上叫医生过来给二小姐处理好伤口，照顾好二小姐，我现在立刻过去。”

简清听不到电话那端的内容，像是热锅上的蚂蚁，急得一额头细汗，急问，“墨忘烫伤哪里了？严重吗？”

“说是烫伤了手臂，不算严重，但是也起了水泡，会很难受很疼。大小姐，我得现在赶过去二小姐身边，负三层能不能改日……”管家说。

“我跟你一起去。”简清决定。

“啊，好。”

赶到医院时，墨忘已经处理好伤口。

在柳无双的病房外面长椅上坐着。

“墨忘！”在看到墨忘身影的那一刻，瞬间爆发，简清抱着猫迅速越过跑在她前面的陈管家。

“……简清？”墨忘诧然，站起后拉了拉左手边的衣袖，盖住下边还没消红，不堪入目的烫伤，轻声问，“你怎么在这里？还有猫。”

“喵～”缅因一眨不眨看着主人。

“你说我为什么在这里。”简清看到她人，紧绷的神经总算松弛，瞪着她，也瞪了眼她放在椅子上的手机，“手机拿着不知道看信息吗？你不知道有人会担心你吗。”

墨忘看着眼前这双红了的眼睛，看着她满溢担忧关切的眼眸，喉咙突然有几分涩意，但她很好地控制住了，在触及安静立在简清身后的管家时。

“抱歉。”墨忘拿起* 手机，带着几分不好意思，“我不小心把手机掉进水里了，现在开不了机。”

简清一手抱猫，一手伸出去夺过手机，主要墨忘没想避开，所以她拿得轻易。

长按，的确开不了。

“啧，这医院怎么给带猫进来的？”

“医院住院部的管理这么宽松吗？宠物都能带进来，这万一有个什么病毒，病房里不是术后在休养的，就是在准备手术的，这猫身上要是有个什么病毒，传染给术前术后都虚弱的病人，那岂不是造孽。”

“一点安全意识都没有。”

“这家医院怎么回事……”

议论纷起。

简清没有躲避，很直接地朝他们鞠躬道歉，表示一时着急没考虑周全，马上就走。

美女好声好气地道歉，大家也都作罢，摆手说没事，下次要注意。

简清应下，扯开外套，把猫抱进自己的外衣里面，尽量裹住它一整只猫。

墨忘心惊肉跳，她担心缅因会像上次突然暴起，抓伤简清，可是出乎意料，猫特别地配合简清的动作，只是眼睛一直黏在她身上。

“医院对面有一家宾馆，我开了房，你跟我过去。”简清语气强硬。

“ 嗯？”墨忘诧异，简清她到底知不知道自己在说些什么，这么令人怀疑的话是如何面不改色说出口的，她未反应过来，便看简清一手挟住猫咪的脖子。

“你可看好了，你女儿的性命掌握在我手上，你要是不答应，小心我……”简清压低声音威胁。

“喵呜……”缅因也很神奇地在配合简清，喵的这一声实在可怜。

墨忘：……

嘴角不由上扬，带着些许的无奈，“会不会太离谱了。”

“你就说答应不答应。”

“……好，我跟你走。”

墨忘除了答应还能有什么办法呢，猫能进来医院住院部纯粹是因为简清的身份，可说到底的确是不该的，在周围人还时不时投来的视线下，她们赶紧离开。

在医院门口，简清停下脚步，看向自从关心完墨忘伤势后就安静跟着她们身后的管家，“陈管家，你先回去吧，我们今晚在宾馆住下，明日我们要出门自会联系司机。”

发生了一系列的事情，简清并不能确定自己看到的就是真相，所以对于管家没有了先前的好态度，眼睛里都带着审视，声音沉着，“如果父亲和母亲问起，你如实回答就行。”

“具体，让他们联系我。”

墨忘微不可察地瞥了她一眼，觉出她态度的转变，在心里想着简清是不是遇到什么事情了。

管家有些为难，“可是大小姐，您和二小姐在外头万一遇到什么危险……”

“喵！”

打断管家的是缅因的叫声，很明显带着警告，盯着管家，一脸不爽。

简清揉揉缅因的脑袋，安抚。

“如果遇到危险，我们当然会打110、120、119，不需要你的时刻监督。”简清最讨厌就是自由被限制，生活在别人的监控之下，尤其这些行为还是以为她好，为她着想的不当理由。

“好吧，大小姐和二小姐你们万事小心。”管家知道无法动摇大小姐的想法，只好应下。

“慢走不送。”简清摆摆手。

“二小姐，您的手臂记得及时擦药，不要留疤了。”管家在临走前叮嘱了一句。

“我会注意的。”墨忘微笑道。

“那我先告辞了，大小姐，二小姐，你们有任何事都可以打电话吩咐我，我随时待命。”管家一步三回头，眼里的担忧真切。

“嗯。”简清只是应了一声。

“好，您回去后快些休息吧，很晚了。”墨忘温和道。

黑车载着管家远离，人影稀薄的医院门口只剩下她们二人。

今晚的夜色浓重，城市的天空看不到星星。

墨忘在管家离开后陷入了沉默中，简清不爽地啧了一声，转过身看着墨忘，“对管家都那么多话说，对着我就没有一句话说了吗？”

“你知不知道我找你找了多久。”

简清气冲冲，尤其对上墨忘平静的眼眸，听到她说抱歉时，心绪刹那间翻涌，气得她直跺脚。

跺完静默两秒，又腾出一只手去握墨忘的左手，“给我看看你的伤，严不严重？”

“不严重，只是小伤而已。”墨忘把手抽回来，指了指宾馆的方向，“我们先进去宾馆吧？”

冰凉的温度从手中脱离，简清一阵烦闷，又是这样。

烦归烦，还是先往宾馆去，她的手太冷了。

“不冷吗。”走着走着，墨忘突然说。

“你指什么。”简清没回头，低头看着胸口上伏着的小火炉，别说冷，她现在热得慌。见到墨忘之后它变得特别乖，在她怀里一动不动，安安静静望着墨忘。

“你的脚……”墨忘看着简清只穿了棉拖鞋的脚，暴露在空气中的后脚跟被冻得通红，好像还有些脏，轻声问，“你怎么没穿鞋子出来，冬天了，穿拖鞋出门很冷。”

“忘记了。”简清是真的忘记了，好不容易找到墨忘，她哪里还有心思去换鞋，迫不及待要见她。

“不冷吗？”她又问。

她在关心她。

简清心弦微颤，眉眼弯弯，摇头轻声应，“不冷，还很暖和，我们女儿的毛很厚，暖烘烘，像个小火炉。还很香呢，你是不是刚给她洗过澡？”

“前两天刚洗过，她把脸埋进羊奶里，弄了一身。”

简清噗嗤一笑，揉着小猫头，“也不知道我们女儿到底是聪明呢，还是笨呐。”聪明呢，又把自己埋进羊奶里，笨呢，又知道找妈咪。

又笨又聪明的。

宾馆里开了暖气，相较其他的宾馆，这家价格是最便宜的，主要是开放给来医院看病的人和家人住院的人，简清是运气好，抢到了最后一间房。

她倒没想着留宿，只是想邻近找个绝对的私密空间，她和墨忘可以好好聊。

登记后，拿到306房卡。

墨忘还和前台借了电话，要打给关照，简清低头在手机找关照手机号码的功夫，墨忘很顺畅地按下了关照的电话号码，打了过去。

简清嘴角抿成一条直线。

缅因从抱着她的人身上好像闻到什么发酵的味道，疑惑，“喵？”

简清抱着它走到电梯那边去，不去看和关照打电话的墨忘，瞪了它一眼，嘀咕，“喵什么喵，你妈咪去找别的女人了，她都忘记我们母女俩了，你还喵，还卖萌。”

无辜受迁怒的缅因，“喵？”

简清用鼻子蹭她的脑袋，附在它耳边低语，怂恿它，“你现在叫，叫大声点，有多委屈叫多委屈，把你妈咪引过来，别让她被其他女人勾走魂。”

缅因眨眨眼。

简清鼓励，“你可以的宝宝，加油。”

下一秒，委屈婉转的喵喵声响彻整个一楼。

前台值班犯困的小姐姐一下清醒，望向那只叫得可怜的猫咪，“哎呦，真可爱。”

墨忘仓促挂断电话，小跑着过去，担忧问，“怎么了？它怎么突然叫成这样，哪里不舒服吗？”

“爪子受伤了。”简清握着缅因受伤的两只前爪，“不过你放心，已经处理过，上好药了。”

“怎么受伤的？”墨忘一脸心疼。

简清看了看四周，除了前台聚精会神在看猫的小姐姐之外，没有其他人，但她还是不放心，握住墨忘右手手腕，“走，我们进房间再说。”

“好。”正合墨忘心意。

进了306，简清才把自己和缅因在林宅如何找墨忘的事情讲述了一遍。

边讲一边观察墨忘的神情，在最后问她，“墨忘，你真的一直在医院吗？”

墨忘蹙眉，似乎在奇怪她为什么会这样问，反问简清，“你这么问，是觉得管家在骗你，我也在骗你。觉得我不是在医院，是在猫咪带你去的负三楼奇怪的房间里，是吗？”

“对。”简清和她摊牌，“我就是在这样怀疑，我甚至怀疑母亲和父亲对你一点不好。”

墨忘突然笑了，笑容里夹杂着很复杂的情绪，简清捕捉到，却来不及分辨，那抹复杂就被轻松藏起，她摇头说，“简清，你的想象力太丰富了。”

“你的意思是，我想错了。”简清凝着她的表情，神色严肃。

“当然。”墨忘点头。

“那为什么会有人告诉我，猫在我走之后你就马上送回去了，有人在故意引我误会你，要我们两个生嫌隙。”简清无法相信这只是一个女仆临时起意的说法。

“或许那人是其他企业家族派来的，想要我们家内部混乱，看我们家的好戏，从中谋取利益。”墨忘低声说，“简清，你要知道，有些人有些手段，是很脏的。”

“在我们身上，他们能谋取什么利益？”

“你是唯一的继承人，如果你对我发难，导致我对你不满，对方再采取一些手段激化我们的矛盾，再找人与我接触，撺掇我争抢你的继承人位置，带起风波，林氏企业关键的几个项目还在洽谈阶段，很可能对项目推进造成影响。”

墨忘解释，简清听得眉头紧拧，没说信与不信，只是说，“你要是想要继承人的位置，直接和我说，我与父母说退出，不要这个位置，就好了。”

墨忘默了两秒，勾起一抹无奈的笑，“你知道林家继承人代表什么吗？”就这样随便地给她。

“不知道，但是我不关心。”简清肆意，眼眸真挚，“本也不是我努力换来的东西，我不眼红，你要是想要，你直接拿去，我不会说一个不字。”

她是认真的，墨忘意识到，轻笑着摇头，“我不要，那是属于你的。”

“时间很晚了，我们真的在这里休息吗？”

她看了眼快指向六点的钟表，如果这时是夏天，天早就亮了。

又看了眼房间里唯一一张大床，扫过那只已经在床上睡得四仰八叉的缅因，笃定，“就在这里休息。”

去其他地方，又不能同床了。

“好吧。”墨忘妥协得很快。

简清忽地走到墨忘身前，目光幽深，靠近后也不说话，细微的气氛在沉默中蔓延开来，墨忘险些又要后退，费解，“怎、怎么了？”

她又近一步，手臂一收，将她拉进怀里，温暖的呼吸顷刻间交缠，唇瓣一触即分，墨忘甚至没来得及反应，便听她说，“主动亲我，还是给我看你的伤？”

“嗯？二选一。”

“简清……”墨忘眼里带着求饶，也有苦恼。

没有一个是简清想要看到的。

她伸手捂住那双眼睛，埋进她的肩膀，灼热的呼吸喷洒在她的脖颈上，勾起的战栗令墨忘难捱，“简清，不，别这样，我们……”

“算了。”简清低低笑了下，“也可以我亲你。”

“伤也要看。”

墨忘话还没说完，唇便被温热覆盖，她还咬了一下她的上唇，像是在惩罚一样，“你回应我了，墨忘，身体的反应是骗不了人的，明明你也是想要的。”

嗓音暧昧，墨忘的心跳被彻底打乱。

舌尖缠绕摩挲，墨忘脑中一片空白，顺从地闭上眼睛，她不再顾虑，也不想顾虑，发自本能地回应她，抱紧她，紧些，再紧些，最好紧到永远无法分离。

简清感受到她的回应，盖在她眼睛上的手转而抚上她的脸颊，愈发温柔。

她赢了。

墨忘，小骗子，她总算对自己诚实了。

……

没有洗澡，她们洗了脸，用一次性毛巾简单清洁身体。

烫伤如墨忘所说，伤得并不重，可看着那一片通红，简清还是很心疼，“怎么伤的？”

墨忘看了她一眼，不知为何有点心虚，老实交代，“是陪柳小姐玩闹时不小心碰到水杯，水杯打翻，被水杯里的热水烫到的。”

简清眼里的笑意瞬间消失彻底，取而代之的是浓浓的醋意，“你对她很好啊，大半夜还特地到医院陪她玩。”

墨忘垂眸，“柳夫人拜托我……”

“她拜托你你就去？傻不傻，自己的休息不重要吗？”简清轻斥。

“……嗯，知道了。”

“算了，休息吧。”简清不想难得好的气氛破坏。

“好。”

墨忘穿着的外套还是简清给她的那一件，脱掉外套底下还是宴会上穿的晚礼服，单薄一层布料，毫无保暖可言，而简清，褪下外套之后，是毛茸茸，一看就暖和的睡衣。

“你先上床。”简清催她。

房间里是没有暖气的。

“好。”墨忘躺到床上，盖上被子，没人躺过的床是冷的，棉被也是，上床后反而打了两个冷颤。

简清拉紧窗帘，背对着墨忘，扯着衣摆往上拉，利落把睡衣脱下。

房间没开灯，拉进窗帘后什么也看不到，但是通过她衣服布料摩擦的声音，墨忘猜出什么，有些着急地问，“你在做什么？”

“没干什么。”简清说，下一秒残存体温的睡衣睡裤都丢到了墨忘那边去。

“起来，把衣服换掉，你穿那么薄睡一晚，准得感冒。”

“不用，你快把衣服穿上。”墨忘同样担心她着凉，忙催道。

“我裹浴巾，浴巾很厚，不会冷。”简清说。

“可是……”

“别可是了，我可不想明天一觉醒来看到你从小冰块变成小火炉。”

“……”

在简清的坚持下，墨忘还是把衣服换上。

薄薄的晚礼服折叠好放在床头柜，床上躺着两个无眠的人，和一只睡熟到已经开始打呼噜的猫咪。

“呼哧呼哧……”

缅因粗重的呼噜声一阵阵响起。

“简清。”

“怎么了？”

“这种呼噜声是正常的吗？它之前也打呼噜，但是不是这样的。”墨忘担心它是不是生病了，简清让她放宽心，“它是今天太累了，所以呼噜声粗重了些，休息好就好了。”

“为了找你，它很努力，等明天它醒了，你要好好抱抱它，夸奖它。”

“我会的。”墨忘轻声说。

“还有……”

“什么？”

简清望向墨忘躺着的地方，黑暗中，她看不到墨忘的表情，墨忘也看不到她的，热意漫上眼眶，喉咙哽了哽，还有……我也很努力地在找你……

“嗯？”墨忘没等到简清的回应，发出一声疑惑。

“没事。”简清闭了闭眼，摇头说，“睡觉吧。”

“……好。”

她们睡在同一个被窝，简清身上淡淡的香味包裹住她，墨忘不定的心神渐渐平稳下来，伴随着猫咪的呼噜声，沉进了梦乡里。

简清却没能睡着，她想不明白，也不敢睡，怕墨忘在她不经意间又消失不见了。

像不久前，她只是下个车，一时间没去关注，眨眼间墨忘就消失了。

一切都解释得很明了，简清还是觉得不对劲。

那是一种莫名的直觉。

如果墨忘说的是实话，那固然好，如果墨忘说的不是真的，那……

简清眸色渐深，她要好好查查。

就从那位告诉她猫被送回来的女仆查起，她记得她是叫……东青，看样子年纪不大，可能只比她年长一两岁。

刚好，她有个朋友是做侦探的，初中时她们关系好到拜把子，现在联系虽少，过年过节都还会问候，调查一事交给她，再合适不过。

说干就干，简清当即联系了那位朋友，给出一个不菲的价格。

午时，太阳高挂，透光的窗帘都挡不住太阳的热烈，墨忘才从梦乡醒来。

睁开眼，便看到一张委屈的猫猫脸，它不知道蹲了多久，看到主人醒来，才委屈地去蹭她，喵呜喵呜，还伴随着两声咕噜咕噜。

墨忘眨眨眼，撑着莫名沉重的脑袋从暖和到冒暖气的被窝坐起来，伸手猫抱进怀里，猫咪的重量意外的沉，她有些奇怪，“咪咪，一个晚上你怎么重了这么多？”

“喵~”缅因皱眉头。

“有没有一种可能，是因为你虚弱，所以觉得她重呢。”简清坐在墨忘躺的那一侧床旁的椅子上，听到她这样说，忍不住道，放下手机走过去。

“啊？”墨忘循声望去，看到简清宠溺又无奈的表情，茫然。

一时间分不清这是何年何月。

简清叹了口气，抖开买来的崭新的毛毯裹住墨忘没盖被子的上半身，抚上她的额头，“你发烧了。”

“……啊？不可能，”墨忘否定，摇头道，只是轻轻一摇，脑袋就像是坐上了旋转杯，强烈的头晕目眩，脸色变得更加苍白，恍惚间被扶着躺回床上，眨眨眼，略带无措，“我好像真的发烧了。”

“是啊。”简清把猫抱下床，把倒好的猫粮给它吃，不让它打扰墨忘，“乖，好好吃饭，你妈咪生病了。”

甩了甩体温计，递给她，看滚烫的小火炉迷迷糊糊地把体温计塞进去量，抬手给她掖了掖被子，“怪我的乌鸦嘴，好在医院就在对面。”

“不去。”墨忘头晕得厉害，闭着眼睛说，“不去医院。”

“如果烧得不厉害就听你的。”简清安抚，温声说，“我买了粥，还有感冒药退烧药，你量好体温，刷个牙先吃点东西，是吃药还是去医院，我们再说，好不好？”

“……不去医院。”墨忘还是坚持。

“……讳病忌医可不行。”简清用棉签沾了点水涂抹她干裂的唇瓣，“乖，真的要去医院，我会全程陪着你，不会让你一个人待着。”

墨忘很讨厌医院，从以前开始就是。

“……那我考虑一下。”墨忘嘟囔。

简清噗嗤一笑，突然觉得墨忘生病其实也挺好，不会那么嘴硬，如果她清醒着怕是早就赶走她了吧。

“是不是很难受？”简清抚上她从醒来后就没松开过的眉头。

“……一点点。”墨忘这样答，眉间却越皱越深。

墨忘说一点点，那恐怕是很难受了。

简清叹了口气，轻轻握住她的手，撩起袖子查看手臂的烫伤，比昨日的通红好了一些，也只是一些，她的皮肤敏感，伤比较难好。

唇瓣紧抿着，心底泛出连绵的心疼，还是不要生病好，不要生病也不要受伤，健健康康的，哪怕会把她赶走，只要她好好的，也无所谓。

她总会厚着脸皮再缠来她，总有一天，墨忘会舍不得推开她。

健康安好，更加重要。

体温量了是38.3。

差一点到要吃退烧药的温度，墨忘如释重负，“不用去医院。”

“对，不去医院。”简清安慰，扶着她起床，去洗漱间，拆开的一次性牙刷已经挤上牙膏，放在装满了水的一次性杯子上，墨忘只要刷牙就行。

这份待遇，墨忘从来只在简清这里体会过，哪怕在小时候，她的身高甚至不到洗手台的高度，也只能搬张小椅子，费力地伸手去够，自食其力。

她不知不觉红了眼眶。

“怎么了？”简清慌乱，“被牙膏辣到了吗？”

沾了泪花的睫毛扑闪，她缓缓点头，呐呐道，“好辣，舌头疼。”

“傻瓜，不要抹到舌头上，薄荷味的肯定辣呀。”简清把一次性水杯塞进她手中，“快，先漱漱口，我再给你挤牙膏。”

“好。”墨忘乖乖答，捧起水杯送到嘴边，仰头喝了一口，然后……

咕咚。

正重新给她挤牙膏的简清瞳孔地震，抓住她的肩膀，强制正对洗手台，“快吐出来！墨忘，这不能喝的，我是叫你漱口呀。”

墨忘一脸懵，唇瓣被牙膏刺激得艳红，像涂抹了唇瓣一般，皱着脸，“还是好辣。”

“……你现在应该担心会不会窜。”简清无法，拿起牙刷和水杯，“我来帮你，你听好哈，我叫你吐水就吐水，叫你张嘴你就张嘴，配合我，正确地，执行我的话，停止你的思考，OK？”

墨忘蹙眉，似乎在思考，“我……”

“你别动脑子，你的脑子现在发热了，今天给它休息一天。”简清说。

“……好。”墨忘点点头，特别乖，“你叫我做什么我就做什么。”

“对，没错。”简清肯定，湿漉漉的眼睛叫她心都要软化了，情不自禁地吻上她的眼睛，“你真乖，墨忘是个乖宝宝，是不是？宝宝？”

墨忘眼眸澄澈，乖软地点了点头，“我是乖宝宝。”

“宝宝……”简清心是真要化掉了，又不放心地摸上她的额头，格外忧虑，“宝宝，你会不会真的烧傻了？”

墨忘拍掉她的手，眼尾染上水汽，“我不傻。”

她才不是小傻子。

“对，你不傻。”简清赶紧说 ，“是我傻，宝宝别和我一般计较。”

墨忘也不乐意，“你也不傻。”

“好，我也不傻，我们都不傻，我们都是聪明蛋，对吧聪明宝宝？”简清笑道。

墨忘认真的点头，“对。”

刷完牙，擦脸墨忘坚持要自己来，简清不放心，把洗脸巾用温水打湿拧干，再递给她自己擦。

洗漱结束，洗漱间的门外传来两声喵喵叫，在询问她们好没好一样。

“猫？”墨忘眨巴了下眼睛，歪着头，表情迷茫。

“哦，我们女儿。”

“女儿？”

“嗯，我们的女儿，聪明宝宝，一会我们给女儿想个名字了，一直叫咪咪、猫猫也不好。”简清揉揉她的脑袋，不知为何，突然不想那么快离开洗漱间。

墨忘眼眸氤氲着雾气，贝齿咬着唇，在纠结，“取名字……”

“不是现在。”简清抬起她的下巴，让她注视着自己，霸道说，“现在，你的脑袋里只能想我一个人。”

“不能有其他人，也不能有其他猫。”

“可是，它是女儿……”

“女儿也一样。”

女儿的地位也不能高过她。

简清指腹碾过墨忘的唇，落在自己的唇瓣上，墨忘盯着近在咫尺的唇，格外专注。

简清轻轻笑着，吐息落在她的鼻尖，带着某种引诱的意味，“宝宝，想不想吃比布丁还要甜，还要柔软的东西？”

“……想吃。”

“那就，亲我。”她近乎蛊惑般说。

“……好。”


第26章  我当然喜欢，我可太喜欢了
【第二十六章】

“我的手机, 为什么打不开？”墨忘坐在床上靠着床头，抓着从昨日开始已经报废的手机，仰头问简清, 一本正经强调，“我有很重要的事情。”

“你忘了，你的手机进水坏掉了。”简清说，把甩好的体温计再次递给她，“墨忘, 你重新量一下, 看看是不是烧得更厉害了。”

简清摸着好像是更烫了，而且连昨天发生的事情也记不起, 脑雾的墨忘可爱归可爱, 但是她也同样担心她会不会真的烧出问题。

“我要找关姐姐。”墨忘把体温计一塞, 灵机一动, “你借我手机，我要联系关姐姐。”

简清不爽, 关姐姐关姐姐，关照在她心里的地位未免太高。

“你找她什么事。”简清把手机捞到自己手上拿着，居高临下看着墨忘，墨忘眨眼，脸颊泛着不同寻常的红, 静默了两秒才开口，“我找她有私事。”

她一本正经地说，简清坐下，和她平视, 深深凝着她漂亮的眼眸，“不能给我知道？”

“……”墨忘咬着唇, 似乎有点纠结，但最后还是摇头，“不能。”

简清笑容彻底消失，淡淡道，“我为什么要借你。”

墨忘蹙起眉头，“我、我只联系关姐姐……”她乖巧地同她保证，“一定不会碰你手机里面的其他信息，或者，你可以看着我打电话，监督我。”

“我担心的不是这个。”简清抱手道，墨忘要真是偷摸找机会看她手机内容，她怕是会很高兴。

那样就代表墨忘心里还是有她，还在意她。

“那，你担心什么……”墨忘是真想不到了，捂着头疼的脑袋问。

简清看她一副难受的模样，心一下就软了，尽管不情愿，还是把手机给她，“给你，找你的关姐姐去吧，我去去洗漱间，看猫有没有上厕所。”

“好。”墨忘应下。

简清脚步很慢地往洗漱间走，说实话她是不想走的，她很想听听墨忘到底那么着急和关照联系到底为何，但是她主动离开，墨忘就很可能勉强自己离开床，去一个私密的地方。

刚才从洗漱间出来差点一脚踩到猫身上，走到床边又差点直直撞到沙发的扶手上，她可不敢让墨忘随便挪动，受伤的概率太高。

猫砂盆和猫砂是简清醒来后就点来外送，可惜最近的宠物店没有售卖缅因小时候开始就在用的那款猫砂，简清还担心它不适应，不愿意用。

走进洗漱间，发现缅因端坐在马桶盖上优雅地舔舐毛发，蓬松得像朵蒲公英。

放在角落里的猫砂盆有使用的痕迹，埋得很好。

察觉到有人来，晶莹剔透的眼睛闪烁着投来，尾巴在空中画了一个优美的弧线，“喵~”

像是打招呼。

今天早上才擦拭过被缅因抓伤的伤口，这会看到缅因彻底接纳她，心中一阵欣慰，这才对嘛，小猫咪你要认清楚是谁把你带回家里享福的。

“抱抱。”简清像抱小孩一样把猫咪抱起来，缅因喵了一声却没反抗。

“咪咪，你妈咪又去勾搭别的女人了。”简清把小猫头搭在自己肩膀上，小小声又和缅因打小报告，“唉，你妈咪真不乖，不听话，有我还不够吗，有我还不能满足她吗，还要找别的女人。”

简清紧咬着后槽牙 ，随后揉揉两眼懵的缅因，叮嘱她，“你以后可不能做三心二意的女人，不能被你妈咪教坏了，要学我，学你妈妈我，知道吗。”

缅因眨巴这大眼睛，“喵？”

简清轻扼住小猫头，“你说话，知道没。”

缅因无辜：“……喵？”

妈？我请问呢？

简清泄气，“唉，给你说有什么劲呢。”

‘哐当——’

门外突然传来一声巨响。

简清心中一惊，缅因从怀里跳下，马上跑出去，“怎么了！？”

酒店布置的电动煤油灯七零八碎躺在地板上，上面的玻璃碎了一地，旁边还站着光着脚丫子，一脸无措要蹲不蹲姿势的女子。

“你别动！”简清心都蹦到嗓子眼，当即喝止，“别动墨忘。”

墨忘僵住，简清跑到她身边，一手揽住她的腰，一手放到她的膝盖窝，一个用力，轻松将她横抱起来，心有余悸，“地上有玻璃碎片，你没穿鞋子还靠近，脚受伤了怎么办。”

被公主抱的墨忘下意识伸手环住简清的脖子，怔怔看着她，根本没把她的说教听进耳朵里，眼里带着崇拜，发自内心说，“你好厉害。”

简清愣了下，粲然一笑，“那当然，我是谁啊，我可是超人。”

“你相信光吗？”她笑着说。

墨忘很认真地点头，特别郑重，“我相信。”

简清就是光。

是在她黑暗的世界里唯一一道纯粹无暇的光。

随口一说得到郑重的答复，简清心里有种说不出的感觉。

“我会不会重？”简清抱起她之后很久还没有要把她放下的意思，她担心自己的重量会累到她。

“不会。”简清毫不犹豫摇头，颠了颠，“我还嫌弃太轻了，墨忘你应该多吃一点，这样的体重肯定不会是正常范围内的，你太瘦了，比两年前还瘦。”

“你还是把我放下吧。”墨忘还是不放心。

“如果不是你生病，怕你晕，而且地板有玻璃怕危险，我还能抱着你转圈呢。”简清想打消她的顾虑，不过还是把她放下了，因为在床边缘坐着，盯着她们看的缅因存在感太强烈。

搞得好像有点谴责的意思。

她小心绕过地上的碎片，把滚烫的小火炉放到床上，再三叮嘱，“你就在床上待着不要下来，我去叫人来打扫，很快就回来，无聊的话抱着咪咪玩一会，业监督它不要下床，知道没？”

墨忘乖顺点点头。

离开房间前她先看了看那支塞回了容器里的体温计，三十九度，她抬起眉毛，改变主意，“我们一起下去吧，我带你去医院，喊前台找人来收拾就好。”

床上逗猫的人瞬间撒开猫，扯起被子把自己缩进去。

顷刻间大活人就变成了鼓起的一小坨。

简清无奈，走过去拉下被子，捧起那张热腾腾的脸蛋，语重心长，“你现在烧得很厉害，三十九度，墨忘，你懂得看体温计的，没给我看就塞回盒子里，是不是刚才打算藏起来，不让我看见，然后在藏的过程中不小心把灯弄掉的？”

墨忘摸了摸鼻子，“才没有，你污蔑我。”

简清看着她滴溜滴溜转的眼珠子，忍俊不禁，“是吗？我污蔑你啊。”

“嗯。”墨忘心虚到甚至没点头，绞手道，“灯是自己坏的。”

“所以你不否认你刚才试图藏起体温计？”简清一针见血。

墨忘倏然瞪大眼睛，活像是被踩住尾巴的猫咪。

简清忍不住笑，“哈哈哈，你好可爱。”

“……”

高烧，不去医院是绝对不行的。

墨忘在不愿意也被简清拉着起来穿衣服，鞋子也是简清帮她穿上的，墨忘穿戴整齐，暖暖和和，简清穿着薄薄的晚礼服，套着外套，拉上拉链，穿上拖鞋就打算出门。

“不好。”在门口墨忘突然拉住简清的手。

“没事的，我们只是去医院看病而已，一下就回来，我会一直陪着你，不让你一个人。”简清以为她还在纠结要去医院的事情，回头安慰。

“咪咪，你乖乖在这里等我们回来，等一下会有工作人员来收拾房间，你不要攻击人家。”简清扭头叮嘱了猫咪一番，昨晚她是用钞能力让酒店人员松口答应带宠物进来，要是把人咬伤可真是不好意思。

“喵。”缅因怏怏地应了声。

简清握起墨忘的手，拉开门，看见门口放着一个白色的盒子，上面还有一个鞋子大品牌的logo。

“嗯？”简清疑惑，她没有订过鞋子啊，可能是其他客人的，外卖送错房间了。

当务之急是墨忘的病情。

简清绕过那个鞋子，牵着墨忘就要走，突然感觉一阵阻力，身旁人停下脚步。

简清很有耐心，偏头轻声哄，“宝宝最乖了，不闹啊，带你看完病我去给你买好吃的蛋糕。”

墨忘只是盯着那个盒子，没应。

“你想要新* 鞋子吗？”简清猜测，墨忘抬头看向她，她忙补充，“这样好不好，看完病我带你去买，想买几双买几双，挑到你满意为止。”

墨忘皱着眉头，眼眶红红的，不只是烧红的还是委屈的，“你不穿吗？”

“嗯？”简清没反应过来。

“你不喜欢吗？”

“？”简清低头，盯着那个鞋盒，在某个瞬间突然醒悟，“鞋子是你买给我的？”

墨忘轻轻点头，声音软得像刚出炉的大白馒头，“我买的。”

没有手机她怎么买的？

简清恍然，眉头一挑，嘴角不受控制高高上扬，“所以，你刚才给关学姐打电话时叫她帮忙给我买鞋子？”

墨忘乖软地又点了点头。

末了，有点沮丧，垂眸道，“可是你不喜欢。”

“当然不是。”简清眼睛一下亮了起来，乐得合不拢嘴，“我当然喜欢，我可太喜欢了。”


第27章  她感觉自己快死掉了
【第二十七章】

简清带墨忘挂了急诊, 医生诊断后开了输液和药。

简清的照片和身份，院长亲自发在医院的工作群里，医院里的医护人员没有不认识她的, 哪怕她没提出要求，有眼力见的护士已经安排好单间输液床。

躺着输液更舒服一些，困了也能睡一会，简清这样想着，没有拒绝, 礼貌道谢。

反倒是墨忘不愿意进去。

打针输液的时候眼睛不眨一下, 这会进去单间舒服躺去床上反而不乐意。

“怎么了？”简清举着墨忘的吊瓶，和她保持着些许距离, 看到她一脸抗拒, 温声道, “躺着输液会比较舒服一点, 你一会困了可以睡一会。”

墨忘无动于衷，皱着眉, 低声说，“我不想进去。”

简清沉默片刻，不舍得让小病号皱眉头不开心，妥协，“好, 不进去。我们去坐着输液的那边，好不好？”

“嗯。”墨忘点头，不要躺在病床上就好。

她不喜欢医院，更不喜欢病床。

躺在病床上, 她时常觉得自己是一头任人宰割，无法反抗的牲畜, 命运随意在她身上落下镰刀，而她除了感受生命的逝去，无能为力。

输液室和急诊相比安静了许多。

年暮的老人独自一人，垂首闭目；被妈妈抱在怀中，尚在襁褓里的孩子头扎着针，含着奶嘴，闭着的眼睛四周还有湿痕；穿着校服的孩子左手扎针，右手握着笔奋力书写着试卷；职业服装的女子边输液边在敲电脑，针头回血了才歇一会……

不同的人，不同的人生，在这一刻交汇，不久，再次启程奔向各自的未来。

“坐这里吧。”简清找到一处比较人少的地方，压低声音对墨忘说。

“好。”

墨忘坐下，简清把输液瓶和信息板挂好，装了药的袋子放到墨忘身旁的座位上，占住位置，“我去拿杯热水给你喝，很快就回来。”离开前她没忘报备。

“……”墨忘没说话，只是看着她。

眼里的不舍那样浓郁，她不想她走，简清半蹲，握住墨忘没扎针的左手，指着不远处热水区的方向，“你看，水就在那里，我就去那里打水，你可以一直看着我。”

“我保证，一下就回来。”简清耐心地安抚。

墨忘生病已经很难受了，她不想她心情不好，哪怕只是小小的情绪。

“好吧。”墨忘瘪着嘴。

简清笑了笑，揉揉她的脑袋，“乖宝宝。”

墨忘冲她一笑，一双眼弯成月牙的形状。

水接回来，简清放到墨忘嘴边，让她喝，她却没动，摇头，“不喝。”

她看了眼对面四、五岁模样，正捧着奶瓶喝得畅快的小孩，再看那杯透明，冒热气的液体，皱了皱眉头，“我不想喝。”

简清一开始没注意，温声劝说，“要喝一点呀，你看你的嘴唇都裂开了。”

“不想喝。”墨忘固执地摇摇头，又望对面看了一眼。

这下简清注意到了，循着她刚才那一眼的视线望过去，看到正大口大口吮吸牛奶，额头都出细汗的小女孩，试探问，“想喝牛奶？还是想喝一些有味道的？”

墨忘眨眨眼，绞着手指，似乎有点不好意思，但是又抵不过心中的渴望，好一会才说，“……牛奶。”

“那我去给你买。”生病了嘴巴淡，不想喝白开水也属实正常，简清说完便起身往外走，要去给她买。

还没走出一步，衣角突然被什么拉住。

简清停下脚步，回头，对上一双通红的眼眶，心口一窒，她焦急地弯腰问，抚上她通红的眼眶，“怎么了？怎么了要哭了？哪里不舒服？”

脆弱的人儿紧紧抓着她的衣角，泪眼婆娑，“不要走……”

“我不想……一个人。”她低喃着，眼眶里蓄满的泪水轻轻一眨就落下，顺着脸颊滑落，好不可怜，简清心疼极了，柔声道，“我没有要让你一个人。”

“我出去买一瓶牛奶，你想喝不是吗，买了我就立刻回来了。”简清哄道。

“我跟你一起。”墨忘眼睛一亮，脑雾的小脑瓜想到一个绝佳的办法。

简清无奈一笑，轻抚她的眼角，泪打湿了她的指腹，也湿润她近乎干涸的心田，滋润了被压在深土之下，没有希望的种子，带来破土成长的一线生机。

她以为墨忘真的不在乎她了。

现在看……

其实并不然。

至少，至少在墨忘生病不清醒的时候，她还是下意识地依赖她，需要她。

“不可以哦。”简清温声解释，“外面下雨啦，墨忘，你还打着点滴呢，下雨要打伞不方便，容易伤到你，你就在这里好好待着，我跑过去，跑回来，好不好？”

墨忘失落地低下头，仍是揪着她的衣角不放，想了半天，她才决定，“我不要了。”

简清和牛奶，她选简清。

简清诧愣了一秒，突然笑开，“好，我不走。”她坐回墨忘身边，握住她用力到发白的左手，“乖，不要用力了，你忘记你手上还有烫伤了。”

“……不走了？”墨忘很谨慎地问。

“嗯，不走了。”简清点头。

墨忘还是不安，带着红血丝的眼睛紧盯着简清，咬着唇问，“没有在骗我？”

“没有。”简清摇头，“我骗你做什么。”

“如果你愿意，我希望能和你永远在一起。”简清掌心贴着软软的脸颊，感受着上面还滚烫的温度，眼眸暗了一瞬，她轻声问，“你愿意吗？”

水光的眼睛眨了眨，墨忘张口。

“大小姐，二小姐。”

仓促的声音伴随着急促的脚步声一同传来，墨忘顿时忘了开口，她们不约而同循声望去。

是管家。

“二小姐，您还好吗？有没有舒服一些？”管家压低声音着急问。

墨忘在看到他的那一刻突然一哆嗦，瞬间垂下眼眸，躲避和他对视，换做从前简清可能会以为她是不舒服，而现在，简清只闻到满满的猫腻。

生病意识不清醒的墨忘下意识在害怕管家。

绝对，是发生过什么事。

想到这里，简清对管家顿时没有耐心，她抬头盯着他，嗤笑一声，“陈管家的消息够灵通的啊，我和墨忘来到医院不满一小时，风声就传到您那边了。”

她有理由怀疑身边处处都处于监视之下。

“二小姐，您误会了。”管家面不改色，“是院长发现您和二小姐来医院，没看到家里人跟着，打电话给老爷关心，老爷吩咐我赶来，确认您和二小姐安全。”

“我们很安全。”简清只觉得夸张，这里是医院，不是菜市场，能有什么危险。

危险，恐怕是林家，是管家吧。

墨忘始终低着头没说话，可握在手心里逐渐僵硬的手昭示着她内心的不平静。

“正好。”身旁人的情况不对劲，简清决定支走他，“既然陈管家如此关心我们，那帮我个忙吧，帮我买瓶热的纯牛奶过来。”

“好。”管家自然是应下，“您和二小姐稍等片刻，我马上买回来。”

简清颔首。

待一身黑色西装的管家离开，安静到仿佛呼吸都静止的人儿才放松下来，绷着的侧脸明显缓和。

简清沉默观察着，好一会，轻捏墨忘的手，让她看过来。

漂亮的眸子眨眨，眼睫毛像轻颤翅膀的蝴蝶，微微歪着头，在问她‘怎么了’。

简清抬手捋捋她耳边的散发，她斟酌着想以不伤害墨忘的方式把话说出口，可是思来想去，要想触及真相并没有捷径可言。

“墨忘，”顿了顿，她才注视着她，轻轻地问，“……你很害怕管家吗？”

墨忘身体倏然一怔，片刻后又像想起什么，慌张地摇头，“没有，没有，我没有……管家，管家很好，他对我很好，对我一直很好……”

像魔怔一样重复着，小小声，哪怕处于惊恐状态，发出的动静也不会打扰别人。

简清心下一惊，侧身将被不安笼罩的人儿揽进怀里，避开输液的管子，拥住她，告诉她，“墨忘，我在这里呢，你别怕，有我在呢。”

墨忘就要抓紧她的衣服，完全忘记自己右手还扎着针，千钧一发之际还是简清反应及时，阻止了她这番危险举动，“我抱着你，不松开你，不会离开你，我会保护你，不会让人欺负你的。”

“……我，我……”墨忘额头抵在她的肩膀上，陷入了晦涩的回忆中，声音里是破碎的颤抖，“我……我乖，我听话，不要，陈叔叔，我想喝奶……我肚子好饿……”

……

“知道在警察面前要怎么说了吗？”年轻的管家手里捏着一个奶瓶，问幽深黑暗的小空间里，蜷缩在床脚，模样只有四五岁的小女孩，“你要是不听话，今天也没有奶喝。”

小女孩饿得连哭得力气都没有，仅剩的一点力气全部用于求饶，眼神空洞，声若蚊蝇，“我乖……我听话，不要、不……我要喝……”

好饿好饿……

她感觉自己快死掉了。

“回答我一个问题。”

“你的养父母，有虐待你吗？”

“……”

小女孩眼角落下一颗无声的泪，她空茫地靠着冰冷的墙，四肢麻木，像掉进了没有出路的冰窟窿里，放眼望去未来只有黑暗。

“……没有。”她说。


第28章  忘记了也好，不然墨忘得羞死
【第二十八章】

因为足够近, 墨忘小声的呢喃清晰地落入简清的耳畔。

她的神色慢慢地沉了下去。

怀中害怕乞讨的人无声地落下泪水，她的眼泪没有声音，却像股股浓烟, 萦绕在简清的心口，呛得她眼眶猩红，像是有一只大手紧紧攥住她的心，难受到几乎窒息。

难怪墨忘在迷糊之下总会偷偷去看对面的小孩，眼神里别样的情绪, 她之前一直猜不到是什么, 如今回想，眼眸闪烁的光芒, 是艳羡, 是渴望啊……

高烧之下, 理智消失, 或许是小孩让她回想到了儿时的自己，内心曾经的渴望也无法藏住, 她也想喝奶，想和小孩一样畅快的喝奶，喝得饱饱的，喝得满足。

只是这样而已，只是最基本的生理需求。

他们到底对墨忘做了什么, 到底如何深深伤害过墨忘。

简清难以想象。她在孤儿院，哪怕孤儿院资金艰难的时期也没有少过她们的吃食，哪怕几位老师工资都没有也舍不得让她们饿肚子，可是林家这样的豪门世家, 业界翘楚，坐拥几千几百亿的资产, 竟然连一个小女孩最基本的生理需求都不满足。

他们完全是在虐待墨忘。

她紧握住手，指甲深深嵌入掌心，却浑然不觉得疼，一腔怒火直冲头顶，让她几乎要失去理智，还在喝奶，墨忘那时候能有多大，只是个孩子啊，他们怎么能下得去手，怎么能够狠得下心。

简直可恶，可恨。

“大小姐，我把东西买回来了。”管家提着便利店袋子走过来说。

拥抱着的二人不约而同身体微怔，墨忘将脸埋进简清的颈窝，简清松开紧攥成拳的手，拍抚着她的后背，望向管家的双眼中燃烧着愤怒的火焰，脸色阴沉得可怕。

管家心底悄然一惊，适时地垂首，只当没看见，恭敬地递上袋子，“您看看，您要的纯牛奶是不是这个品牌。”

简清紧抿着，克制着内心的爆发，接过袋子打开一看，除了她要的那个品牌的纯牛奶之外，还有一瓶甜牛奶，甜牛奶的外形是不是普通的盒子，是可爱的熊公仔。

她蹙眉，昵着他，声音低沉，“我叫你买的是纯牛奶。”

她对他到来的不欢迎不加掩饰。

“是，但是我记得……二小姐比较喜欢喝甜牛奶。”管家说，他注意到埋在大小姐怀中的人儿身体在轻颤，意识到什么，“也可能是我记错了，不过既然买了您可以尝试给二小姐，如果二小姐不喜欢，扔掉便是了。”

“我想起来我还有事，大小姐，我就不多打扰了。”

简清冷笑，虐待墨忘的人能知道墨忘喜欢喝什么？她怎么那么不相信呢。

“大小姐，二小姐就麻烦您照顾了，有任何需要您打我的电话，我会第一时间赶过来。”管家规矩地鞠了一躬，在简清冷若冰霜的注视下，识趣地迅速离开。

墨小姐一定是和大小姐透露了什么，走出医院的管家不动声色地皱了皱眉，眼里闪过一抹苦恼，该如何做呢，如实汇报给老爷和夫人……墨小姐，又要受罚了吧。

陈管家离开，宛如寂静森林里没锁定到猎物，悻悻离去的狼，躲藏起来的小动物逃过一次劫难，小心地探出脑袋，谨慎地打量是不是真的安全。

“没事了。”有人温柔说。

有一双温暖的手捧住了她发冷的手，墨忘怔怔地看过去，那张漂亮到令人移不开眼睛的脸庞此时眼眶通红，盛满了心疼，涟漪微漾的水面里，她看到了她自己。

“不怕，我在这里。”温柔似水的声音传进耳里，也砸在她的心底。

“我会保护你的。”简清捧着她的珍宝，轻声说。

墨忘睫毛轻颤，她像是在黑暗的沙漠中孤独行走的流浪者，没有水没有食物没有光，只能等待被死亡吞噬的那一天到来，忽地卷起沙尘暴，她以为她会被吞噬，会迎来死亡，却没想到是光找到了她，照耀到她的身上。

光比死亡更早找到了她。

真好，她勾起嘴角，心脏逐渐失序，渐渐地喘不上气，眼皮也格外沉重，光来了，可是她好累好累……

她一个人在黑暗里走了太久了……

“墨忘？墨忘！”

意识消失前，她听到了着急呼唤她的声音。

她努力张开嘴巴，可惜只能蠕动几下嘴唇，没能够讲出什么话，她没有力气了，她好想回应她，回应她的光，然后……告诉她，她待在黑暗里太久了，已经被黑暗侵袭，脱离不开黑暗，谢谢她的到来，要记得、尽快离开，不要污染了她……

墨忘倒下得太突然，简清慌张地抱住昏迷的她，高喊护士。

护士立刻赶过来，正巧来输液室的医生也快步跑到过去，查看患者情况。

简清全程配合，最后不愿意进输液室躺床的墨忘被推进了住院部的病房，说是怀疑病毒感染，比较严重，要抽血查，安排了新的输液药。

的确很严重，医生还安排护士给墨忘上了心率监测的仪器。

白色的床单和墨忘的脸色太一致，她躺在那里，就像是融进了病床一样，好像与生俱来就是为医院而生的。也是这份适合，让简清心惊，她寸步不离守在床边，唯恐病床上安静到呼吸都快要听不见的人儿，在某一个瞬间真的停止了呼吸。

明明医生诊断后与她说问题不大，可简清心中的不安没有丝毫减少。

在医生离开不久，管家进来了。

简清不意外看到他，也没有过问为什么他会这样及时地出现，大概又会说是院长得到消息，打电话给父亲，父亲走不开，要他来看看，帮把手，她不信他的话。

“大小姐，二小姐的血液报告很快就会出来了，你不要太担心。”管家低声安慰。

“我现在并不想看到你。”简清偏头，冷冷地昵着他。

她不想见到她，墨忘也是。

“好的，大小姐。”管家鞠躬，语气依旧平稳，“我到病房外面等，您有任何事情都可以吩咐我。”

“对了。”管家想起来一件事，回头，轻声说，“夫人收到消息，已经在赶来的路上。大概二十分钟后到，夫人还让我问您，您有没有什么想吃的，她想给二小姐买点水果来，会去水果店。”

简清垂眸不语。

一个管家敢虐待主人家的孩子，能是谁给他的胆子，无非是主人家，不是父亲，就是母亲，又或者是两者都默认了这件事的发生，对孩子不管不顾，因为墨忘不是他们的亲生孩子，所以可以不在意……

简清回想到自己回到林家之后，父母对自己无微不至的关爱，心中一阵沉闷，眼底的情绪复杂无比。

良久，她才开口，“母亲身体不好，还是不要来医院，墨忘这边我会照顾。”

要是墨忘也不想见到母亲呢。

已经生病了，情绪不能太低落，对身体的恢复没有好处。

……

等到墨忘醒来时，已经天黑了。

“你醒了。”一直在关注墨忘的简清第一时间发现她的苏醒，摸上两眼茫然的人儿的额头，凉凉的，已经退烧了，重新换的药的确效果更好。

“嗯？”墨忘皱起眉头，澄澈的眼睛眨了两下，她对自己身处的环境不陌生，她奇怪的是简清，她怎么会在这里？怎么会在她的身边，她不该是在……

脑袋突然抽痛了一下，墨忘下意识皱眉，“嘶……”

“怎么了？还是头疼吗？”简清担忧地问，按下床头的呼叫铃，“我叫医生来给你看看，不应该啊，已经不发烧了。”

她又摸了摸墨忘的额头，的确是凉凉的，想了想，她决定做一个大胆的事情，拉开墨忘的被子，将自己的手伸进去。

被子拉开，温暖的被窝闯进冷空气，墨忘顿时清醒不少，忙拉住她的手，“你要干嘛？”

“摸额头不准确，给我摸一下你的咯吱窝。”简清很认真地说。

墨忘眉头皱得更紧了，脸颊还浮起羞涩的红，推搡着她的手离开被窝，拒绝道，“不可以。”

“你不要害羞，我真的只是想要准确地测量你的体温而已。”简清一脸严肃，她现在可不敢乱来，墨忘的嘴唇到现在还是苍白的。

“也不行。”墨忘拉高被子，压在鼻子上，余光注意到床头柜放着一个不应该出现的东西。

“哎呀，你……”简清还要说什么，被墨忘打断，她好奇问，“奶瓶是谁用的？”

简清眨眼，眼里有莫名的情绪跳跃。

墨忘全神贯注看着床头柜上面粉嫩颜色的奶瓶，没注意到简清的奇怪，她歪头问，“这间病房之前是小孩子在住吗？”

“不是。”简清摇头，指腹贴上墨忘的唇角，轻笑着，“是一个奶娃娃用的。”

“嗯？”墨忘歪头，总觉得简清的眼睛在告诉她事情没那样简单，又说不出不简单在哪里，不明所以。

烧得糊里糊涂的奶娃娃烧退了，清醒了，也完全忘记了自己不久前被饿醒，半睡半醒捧着奶瓶喝得咕咚咕咚，肚子鼓鼓的事情。

简清眼里含笑，只是说，“是一个很可爱的奶娃娃用的。”

忘记了也好，不然墨忘得羞死。


第29章  因为关照比我重要，比起我你更加信任关照
【第二十九章】

墨忘不想留在医院, 医生也判断墨忘可以出院，简清经历过墨忘突然昏迷，心中很是不放心, 觉得还是住一晚再观察观察更保险，但是墨忘坚持要走。

不给她走就坐在床边，不躺下休息也不主动说话，闷闷不乐地呆坐着，在跟她怄气一样, 可是问她话, 她都会一一回答，简清拗不过她, 只好妥协。

把墨忘包裹成一个发面大馒头, 圆鼓鼓的, 简清才肯给她出病房门。

事实上简清是明智的, 出了医院，没有了暖气, 冷空气阵阵吹袭而来，发面大馒头内里的燥热瞬间吹散，只余下满满的温暖，好像还在被窝里一样。

墨忘手戴着毛绒绒的手套，扶着带了一个毛绒帽子, 还带着羽绒服自带的大帽子的脑袋，在风中走得很缓慢，无他，穿得太厚脚步不好迈大, 走了几步，她突然有点想笑, 觉得自己走得像只企鹅。

“哈哈哈哈。”看到她笑，追问出笑的原因的简清大笑，附和道，“你还真别说，真有点像。”

墨忘瞪了她一眼，埋怨，“还不是因为你。”

“对对，我的锅。”简清点头，笑容肆意，毫不吝啬夸奖，就像从前墨忘从不吝啬对她的夸夸一样，说道，“但是很可爱啊，是可爱的小企鹅。”

收到夸奖，墨忘无措地眨眨眼，一时不知如何回复。

简清对她好像哪里变了，但是具体她又说不出来，懊恼地暗暗叹气，都怪不争气的脑子，都怪它，发烧就下线，要是知道和简清之间发生了什么，她肯定不会像现在这样一头雾水。

宾馆自己呆了半天多的小缅因终于被主人接回，上车后一直坐在墨忘的腿上，喵呜喵呜个不停，很是委屈，一边蹭还一边嗅墨忘身上的味道，最常嗅到她胸口处。

有人说宠物能够嗅到人身上生病的味道，墨忘无法确定小缅因是不是闻出了什么，揉揉小猫脑袋，有意无意地制止它继续嗅的举动，柔顺的毛发手感特别好，“自己一个人待在酒店里有没有好好吃饭睡觉？”

“喵~”小缅因甩了甩蒲公英一样的大尾巴，偏了偏脑袋，一头栽进墨忘的怀里。

“喵喵喵。”话痨小猫又叫了好几声。

墨忘猜它是在抱怨她把它丢在酒店里那么久，让它一个人那么久，毕竟……自打它妈妈把它丢在她这边之后，她每天上班都带着它，她们每天几乎都待在一起。

本来就是从爱里长大的胖小猫，对主人会更加有依赖性。

“咳咳、”坐在一旁的人忽然清了清嗓子，眼神还一直往这边看，不要太刻意。

行驶在高架上，深夜的车流不会堵塞，车内只有话痨小猫的喵喵叫，管家安静地在开车，墨忘和简清安静又规矩地坐在后排的左右侧，中间的位置空着，没有人越过。

车上常备着矿泉水，墨忘拿了一瓶递给简清，“喝点水吧。”

“谢谢。”简清接过，看着墨忘还泛白的唇瓣，心中担忧，瞥了一眼后视镜，后视镜里倒映着的管家目不斜视望着前方道路，于是她侧身倾向墨忘。

她倾身，墨忘就往旁边挪了挪，简清猜到她会避着她，干脆挪动身体，坐到中间的位置，衣服贴着衣服，仔细听动作时还有布料和布料摩挲时的声响。

“喵！”缅因抗议一声，似乎也在叫简清让开。

简清直接上手扼了小猫嘴，让它讲不出话。

“简清，你坐回去。”墨忘低声说，还在往边上挪，车内哪里有那么多的位置，很快她就退无可退。

近到能闻到彼此身上的味道，简清是香水的清香，墨忘是医院的消毒水味道。

“我不要。”简清说，她贴在墨忘的耳边，“就算是朋友也能坐在一起，也能讲悄悄话，你在担心什么？”

温热的气息喷洒在她的耳廓，悄悄蔓上一抹红，她差点要扭头躲开。

“不要太心虚呀。”她弯着眉，迅速瞄了管家一样，他还是目视前方，大着胆子，抬手轻轻捏了捏红得快要滴血的耳朵，猝不及防的动作惹得墨忘一声轻呼。

“你做什么。”墨忘忍住想要推开她的冲动，有视线盲区，动作小或许不会让管家发现，动作一大弄出声响，管家回头就会看到她们贴在一起……会很糟糕。

不能让管家发现。

冰凉的耳垂经过温暖指腹的揉捏染上热意，调皮的指尖放肆游走在敏感地带，久久不愿离去，墨忘抓着大腿上的裤子，紧抿着唇，不泄露春意。

“我不做什么。”简清故意吹气，受到撩拨的人缩了缩脖子，许是忍无可忍，伸手把她的脸推过一侧，温柔的嗓音染上一丝羞恼，“别闹。”

简清笑着后仰，瞧着眼前这人甚至连脖子都红了，总算是大发慈悲地放过她。

撇了眼后视镜，坐回原本的位置上，偏头欣赏墨忘如少女般的羞涩。

真可爱。

以前总是墨忘在逗她，现在总算给她找到反击的机会了。

什么嘛，墨忘也和她一样容易害羞好吧，现在的她进步了，墨忘……她目睹红了脸的人欲盖弥彰地抱起猫，把脸埋进猫咪肚子里躲避目光，嘴角勾起不要钱的笑容。

墨忘没进步。

简清跟着墨忘回了家，理由很简单，不放心墨忘自己一个人在家里，这个理由不仅堵住墨忘的嘴，简清还直接打电话与母亲说了这件事，得到她没意见的答复，毫不犹豫地赶走狗皮膏药一样的管家。

事情完全偏离墨忘的预想，也偏离了制定名为谎言这张滔天大网的人的预测。

这也很正常，意外是不可控的，他们再强大也无法预知未来，阻止意外的到来。

被强制按在沙发上休息的墨忘看着在阳台望向楼下，确定管家是否离开的简清，又看了一眼不远处角落里的旋转书架，某一层的书本被挪动过。

‘喵’缅因警惕地在家里每处走着，大眼睛意外的认真，像个正在巡视的士兵。

“咪咪，过来。”墨忘轻唤了声。

得到召唤的猫咪立刻跑向她，走到她身旁就开始歪头，栽倒在她的膝盖上，露出肚皮，嗲嗲地喵喵叫，试问谁能够抵挡猫咪的撒娇。

墨忘心软得一塌糊涂，揉上猫咪的肚皮，顺它的毛。

简清折返回到室内，看到的就是一人一猫相亲相爱的画面。

“咳咳。”她抱手清嗓子，就站在墨忘和猫猫面前。

墨忘抬头：怎么了？

舒适得眯起眼睛的缅因只睁开一半眼睛，亮了亮爪子，似乎在警告她的靠近，用有杀伤力的爪子威慑没有边界感，总爱趁机对她进行一些太过亲密举动的人类。

简清盯着那只忘恩负义的猫，呵呵道，“原来你是忘恩负义的坏猫。”

墨忘这才低头看猫，忙握住猫猫朝简清伸出的爪子。

“喵。”缅因大眼睛眨了眨，似有委屈，扬起脑袋舔爪子的毛，“喵喵。”

人家只是想要舔毛而已~

简清瞳孔地震，还是一只绿茶猫！

她赶紧去看墨忘，她不会真相信这只绿茶猫了吧，心中这样想，果然看墨忘松开手，帮坏猫解释，“你误会了，它只是要舔毛，没有要伤害你。”

简清：……

误会个头，坏猫还在时不时撇过来小眼神，简清恼火地瞪回去，紧接着墨忘就把猫抱更紧，护着，“你别这样，它会吓到的。”

“我！”简清倒吸一口凉气，仰头高喊，“请苍天！辨忠奸！”

墨忘被她突然大声吓了一跳，拍了拍抖了一激灵的猫咪后背，眼里带着一丝责备，“你干嘛？”

她像是在斥责将好不容易哄睡着的孩子闹醒的伴侣。

简清：……

好吧，她也想过她能懂这个梗。

她垂下脑袋，深深叹气，这桩冤案怎么审，判官的心都偏到天上去了。

她有口难言啊！

“我想先洗个澡。”墨忘看出简清有要和她好好聊聊的意思，但是她实在无法容忍自己身上这股来自医院的消毒水味道，只是闻着，心情都不美妙。

“好，不过不可以洗头发，洗洗身体就好了，也不要洗太久，容易感冒。”简清说。

“嗯。”墨忘应下，就要起身，刚坐直就被喊停，“你坐着，我去找衣服给你。”

简清说完快步上楼，不给她拒绝她的照顾的机会。

墨忘有些无奈，“其实我已经好了，你不用这样的。”说是这样说，眼睛里却不自觉弯起，一定是因为天花板的灯太亮。

“对了，有件事我想先问你。”简清取了一套睡衣和贴身衣物下来，坐到墨忘身边说。

“……你说。”

“为什么关照可以随意进入你家里，你不在这里的信息是关照告诉我的。”简清凝着她问。

墨忘不知为何觉得心虚，如实答，“我把备用钥匙给了关照。”

“哦~”她拖长声音，深深看着她，在墨忘面前摊开手，“我也要，备用钥匙。”

关照都能有，她也要有。

墨忘为难，良久摇头，“抱歉。”她不能给简清，她不该有她家里的钥匙，没有钥匙都可以在她家里出入自由，要是有了钥匙，墨忘难以想象会变成什么样。

可能她每天早上离开家去上班，回来之后床上、沙发上会多出一个人吧。

刻意呵护的好氛围就如同阳光下五彩缤纷的泡沫，轻轻一戳就破。

简清眼眸没了笑意，她握住墨忘的右手手腕，望进她的眼睛深处，执拗问，“为什么关照有，却不能给我？”

“因为关照比我重要，因为比起我你更加信任关照，是吗？”

“……”

空气里灌了铅，无比沉重，压在她们的肩膀，也压在她们的心口。

“抱歉。”她低声说，脸色苍白。

简清忽然有些后悔，松开她的手，她抱着衣物迅速进了洗漱间，沙发上还有她坐过的压痕，没有及时回弹，猫咪就蹲在压痕旁边，冲她呲牙。

简清没去搭理这只过河拆桥的坏猫。

她懊恼地拍了拍自己的手，你说你，干嘛要上头呢，把气氛破坏了不说，她还生病呢，病人最大，干嘛不能让让她呢，再介意，等之后她好一些了再提也不迟啊。

唉。

简清蹲到玄关，像怨妇一样盯着门锁的锁孔。

都怪锁。


第30章  知不知道一起养一只猫这种关系多暧昧
【第三十章】

墨忘洗完澡出来, 简清正在铲猫砂，听见洗漱间的开门声，立马扭头望去, 像看到救* 命稻草，拔掉叠成长条塞进鼻子里的纸巾，皱着眉头告状，“你快管管咱女儿吧，她拉完粑粑不埋！”

“哪有好猫拉完粑粑不埋的, 她在她亲生母亲身边不这样的啊, 徐阿姨和我说她是这一窝里最乖的猫猫……”简清指着袋子里的粑粑，一脸嫌弃, “你看这是最乖的猫吗？”

简清盯着地上优雅朝墨忘走去的猫咪, 啧了一声, “脏脏猫。”

墨忘意外, “它除了第一天在床上不小心拉了，之后一直很乖地用猫砂盆, 也会埋好啊，从来没出现过拉了不埋的情况。”

小缅因走到她脚边，蹭她的脚踝，“喵~”

简清突然想起缅因在上完厕所，准备从猫砂盆里出来时特地看她的那一眼, 她刚才没在意，现在想想看，那双眼睛里分明是纯纯的挑衅。

好巧不巧还在墨忘去洗澡，不在场的时候闹着一出, 它完全是在报复她。

简清没养过小动物，她不明白, 小动物的智商都是这样高的吗？不会是什么小妖怪化形而成……不不不，她摇摇头，建国以后不许成精，这个可能就太离谱了。

“简清，很晚了，你快些去洗澡吧。”墨忘边给缅因拆羊奶罐头，边对她说。

简清抱手，一言难尽地看着又开始亲昵的一人一猫，唉，她真的是给自己找了一个祖宗，还是个有心机的小祖宗，夺走了她心上人的所有注意力。

“别着急慢慢吃。”
“喵~”

看看，简清倚在墙上，心里凉凉，她没有回复没有说话也不在意，只关心那只绿茶小猫，嘶……能不能喊它亲妈来叫它回去啊。

墨忘倒不是把简清抛诸脑后了，是趁着缅因吃罐头的时机，要检查一下它爪子上的伤。

经过及时的处理，划伤也不严重，只是看着原本粉嫩的爪子上面突兀的一道伤口，她还是免不了心疼，尤其知道伤是因为着急找她，心中更不是滋味。

缅因全程很配合，不管主人如何摆弄它，它随之任之。

‘叩叩叩’有人敲门。

简清和墨忘同时抬头望向玄关处，这么晚了能是谁来。简清眼神制止墨忘去开门，四目相对，墨忘瞬间意识到什么，只是她没来得及制止，简清已经怀着怒气大步走向门口。

她已经说过了不要再跟来，不要再来打扰她们、监视她们，为什么连一片清净都不能够留给她们。

她打开门，一声滚就在嘴边，来人兴奋地熊抱住她，“墨忘！你有没有事，你知不知道我担心死你了，真是的，下次手机坏了要早点接个电话跟我说。”

接受一个热情拥抱的简清神色淡淡，虽然来的不是她不想见到的人，但是会紧紧拥抱墨忘的关照，她仔细想想，也不是很欢迎。

怀抱住的人更加结实，更加健康，尤其是她身上的香味，不太对劲，虽然是墨忘沐浴露的味道，但是吧，不纯粹，还夹杂着一些其他的味道，好像是……玫瑰？

关照后退一步，拉开距离，果然是简清，顿觉尴尬，呵呵着后退，“简清啊，你，你怎么在这里？”

“墨忘生病，我不放心，留下来照顾。”简清说，没看她，目光落在门口外地板上放着的，那一捧婚礼捧花款式的玫瑰花束，花瓣上还有水滴，看起来很新鲜。

带花束看望生病的朋友，这很正常，但是、用得着用玫瑰吗？还是用婚礼捧花款式。

这会不会太暧昧了。

还有更怪的一点，现在已经凌晨一点钟，一点钟，一点钟都不辞辛苦特地来看望，送上玫瑰花束，还是这么好看的玫瑰花束，那么有寓意的玫瑰花束……

这个人还有墨忘家里的钥匙。

简清后槽牙紧紧咬住，滔天的醋意把她淹没。

关照已经瑟瑟发抖，她觉得简清看她的眼神简直是狼看着兔子，随时就会扑上来把她拆骨入腹，嚼得连一根骨头都不剩，怪让她害怕的。

“关学姐，你真是太有心了。”她一字一句说，挤出一抹微笑，“谢谢你来看望‘我家’墨忘。”

重音在我家，她的强调很直白。

关照干笑两声，向墨忘投去求助的目光，她要是知道简清在，她绝对不会来，更不会熊抱，更更不会把在婚礼上接到的捧花就当成探望的花束拿过来。

看简清这要把她吃了的眼神，绝对是误会吃醋了。

“简清，你别对关姐姐有什么误解，我和她只是发小、朋友关系。”墨忘护在关照身前，直接和她讲清楚，关姐姐一直对她方方面面都提供了很多帮助，一直对她很好，她不想关姐姐困扰。

“发小送玫瑰花束。”简清才不信，哼了一声，转身走进房里，拿起衣服就进了洗漱间。

关照这么晚还过来，她们两个肯定有话要说，鉴于那个熊抱，她想她还是避一避，不要继续看下去最后徒增伤心，她这样想，但是站在镜子前，准备洗脸的时候，心中又有不甘在叫嚣。

不对啊，她这样直接走掉，不就是给墨忘和关照发展空间吗。

她这不是在为关照让位吗。

如醍醐灌顶，简清扔掉攥得皱巴巴的洗脸巾，转身出去，客厅里坐在一起的两人不约而同循声望来，动作是百分百的重合度，多么高的默契。

简清抿唇，在两人疑惑的目光下阔步走到开放式厨房的区域，打开微波炉，从里面拿出一个杯子，就要走向客厅，又突然顿住，转身打开冰箱拿了一瓶饮料，再走向客厅。

不一会，墨忘的面前多了一杯奶白的牛奶，关照的面前放了一支柠檬水。

关照还对简清攻击性的眼神心有余悸，“啊哈哈，谢、谢谢你。”

“不客气。”简清说完，捞起占据墨忘身侧位置的缅因，一屁股坐下，取而代之，而小缅因则是毫不留情地被简清丢去了就在一侧的单人沙发。

是真的丢出去，也是真的没有危险，猫的弹跳力很难有危险。

原本是的，但是她遇到了一只心机.绿茶.小猫。

缅因柔弱地摔在单人沙发上，发出可怜的喵呜声，戏精一样还捂住了自己的脑袋，看得简清倒抽一口凉气，天哪，建国以后真的不许成精吗？

收了你的做作吧小绿茶！

她内心的呼喊没人听到，墨忘已经心疼地抱起小猫，又一次用责备的眼神看着她，她简直要数不清这是第几次了，自从这只小绿茶猫到来，她就挨了好多的骂。

“简清，它还小，很脆弱，你不能把它当成成年猫对待，它们是能反应过来，但是它还小，还不可以啊，你对它……太不友好了。”

墨忘看着简清瞪大，透着诧异的一双眼睛，斟酌着用词，尽量委婉，不伤害她。

“我、我……”简清有苦难言，自暴自弃地抓了抓头发，“我真服了。”

“所以，这只小猫现在是谁在养啊？”关照好奇问。

墨忘张了张口，没答。

“是墨忘养。”简清开口，顿了顿，补充了句，“不过我也有养，在经济上，它是我们两个的女儿。一个出钱一个出力，很完美的家庭分工。”

关照目瞪口呆，尤其在听到那只猫是她们共同的女儿时。

她到底错过了什么，她们是怎么摇身变成同一只猫咪的妈妈妈咪的？

这不合理，这不应该。

她把眼神投向墨忘，墨忘终于开口，解释了却像没解释，“你别听她乱说，只是……只是一起养一只猫而已。”

只是养一只猫，只是、养一只猫？？

墨忘知不知道一起养一只猫这种关系多暧昧！？

有的人表面平静，心中掀起的波澜一阵更比一阵高，墨忘怀里还抱着缅因，关照扭过头，发现自己突然无法直视缅因。

它的身份太炸裂了。

“它真的是在演，你信我，墨忘，就算是小猫，天生的弹跳力也不逊，怎么可能这一点高度就把它给摔着。”简清试图说服墨忘，她可不想往后小绿茶猫在家里为非作歹，偶然兴起做戏，就成功地让墨忘为它撑腰，来讨伐她。

她多无辜啊。

“喵喵~”缅因转过身子，把脸埋进墨忘的胸口。

墨忘蹙着眉头看着简清，“它都听得懂的，你别再说它了。”

简清：……

缅因的脑袋在墨忘的胸口上不断蹭来蹭去，简清感觉太阳穴的青筋在跳动，一下一下，她暗暗攥紧拳头，它最好不要是妖精。

“额……不如我们都冷静冷静？”关照出来主持大局，简清和缅因没有眼神交流的无声僵持才收场。

又一局，猫胜人败。

简清一口气咽不下，是看到墨忘脸色苍白，内心挣扎一番，认命地叹息，端起杯子递给墨忘，“我知道错了，你别激动，坐下说。”

“嗯。”墨忘接过，简清按着她的肩膀轻轻下压，她顺势坐回沙发，捧着温热的杯子浅浅抿了一口，甜味在舌尖漫开，她意外，“甜牛奶？”

“对，喜欢吗？”简清问。

墨忘又喝了一口，甜味从舌尖延伸到心口，她点点头，唇角微弯，“喜欢。”


第31章  我们重新来过，行不行
【第三十一章】

关照没有呆很久, 把墨忘托付买的新手机给她，关心几句就离开了，原本她不打算这么快走, 她甚至在车里丢了一套换洗衣物，想着墨忘答应她留宿，她就再折返回去拿。

现在看，是没有那个必要了。

小小的复式公寓里，哪里容得下第三人。

缅因闹累了, 跑去猫窝睡觉。

简清洗好澡烫上床时, 墨忘还在打字，噼里啪啦, 手速快到有残影, 简清这个电子苦手看得目瞪口呆, 不过不妨碍她劝说墨忘休息。

“很晚了, 不管多要紧的工作都要放一放。”她说，语气听着很好, 有商量余地，可是手指放在关机键上。

墨忘眼疾手快按了Ctrl+S保存文档，“我马上。”

“两分钟。”
“好。”

两分钟到，墨忘准时合上电脑，熄了灯, 躺进被窝里，月光从没有拉严实的窗帘缝隙跑进来，照在被子上，昏暗中, 有一双手朝她伸过来，探上她的额头。

“不发烧了。”墨忘说, 却没有抵抗。

“困了吗？”

“还没有，可能睡太多了，我现在有些精神。”她交代，交代完就后悔了。

额头上那只温暖的手随之离开，心底也升起失落，没有多久，那只手落在了她的脸颊上，拂过她的鼻尖，扫得她鼻子痒痒，心也痒痒。

“墨忘你知不知道你突然晕过去，我有多着急。”简清挪了挪身体，和墨忘更近一些，回想当时的情形，心脏还会一紧，“我很害怕你出事。”

“……对不起。”

“不对。”简清借着月光，准确无误地捂上墨忘的嘴，“不应该说对不起，你生病又不是你想要的，疾病找上身，你也苦恼，还难受。”

“你不该说对不起，也不必道谢。墨忘，我只是想让你知道，我有多在乎你。”

墨忘一时忘记嘴巴被捂住，下意识张口，想要告诉简清，她不值得，她这样的人并不值得她如此珍视。

可简清没有要移开手的意思，她好像已经预判到墨忘嘴巴里说不出她想要听，她爱听的话，所以宁愿不听，宁愿没有回应。

仅有的光源是温和的月光，她们能看到彼此的大致轮廓，却看不清楚对方的眼睛，看不清楚对方的表情，黑夜给她们戴上了天然的面具。

“在发现你就是父亲母亲收留的孩子时，我想过要报复你，让你尝尝被抛弃是什么滋味。”简清原本打算和她谈关于牛奶，关于童年，关于虐待的事情。

是黑暗蛊惑了她的心，心也抓住了这个难遇的机会。

空着的手抚了抚她的眼角。

发烧后经常通红的眼眶在简清的脑海里挥散不去，她不想让墨忘又一次，安静地掉眼泪。

“我一直不明白，为什么你能那么狠心，说不要我就不要我了……”

简清呢喃着，指腹抚摸的位置摸不到湿润，自己反倒先红了眼眶，是了，她在黑暗中扯起一个讽刺的笑，她糊涂了。

被丢掉的是她，选择舍弃的是墨忘啊，她怎么会因为丢掉一个累赘，摆脱一个麻烦，伤心难过呢。

墨忘湿热的呼吸打在她的手背上，她与她近到能感受她生命一下一下的悦动，可为什么，她还是觉得好远，远到她脱掉高跟鞋，奔跑追逐，依然也追不上她离开的脚步。

像两年前那样。

“明明我们前一天晚上还在视频，你还和我许诺，等我修养一段时间，能离开病房了，你就来看我，带我去动物园，带我去看电影。”

“异地的问题我们明明好好地讨论过，我很努力地照顾你的情绪，你也很努力地照顾我的，我们一直在为维护我们这段感情付出努力。”

深夜始终保持接通的每一个电话、第二天醒来后发热又或者已经电量不足关机的手机、每天一束，一个星期下来堆满一个桌子的花束、起床的早安，睡前的晚安、空闲时一条条回复下去的微信……

点点滴滴，都是她们为彼此的努力。

她时常恍惚，那些点滴的努力难道没有厚度吗，一场舞台意外，一次住院，一个工作，轻而易举就将它挫骨扬灰。

“你说，你忙完工作就来看我，后面说你工作太多晚点来看过，我等了你两天，终于打通你的电话，你在电话那端，又和我说……你的工作太重要了，你没办法抽开身，不来看我了……”

视线被水雾遮住，简清看墨忘看得不真切。

“我在医院，一动不能动，晚上的时候我经常被疼醒，我发信息给你，我说，我说我好疼……墨忘，为什么连一句安慰都不能施舍给我？”

她哽咽着，手也在颤抖，却始终不曾移开捂住墨忘嘴巴的手，她不想听墨忘又一句对不起。

“我很好哄的，只要你给我一个甜头，我会乖乖跟你走的，你知道我的，我一直很听你的话。”简清声音里的颤抖怎么也藏不住。

她平息了很久，才继续说，“我相信我的感觉，墨忘，你对我还是有感情的，对吧？”

多也好少也好，亲吻的时候，墨忘总归是回应她的，也和她一样沉溺唇齿交融。

“对的。”她问完，又自顾自地答。

“以前的事，我们不去计较了。”

“我想，命运让我们重逢，不是为了报复来，遗憾去。你可以给我一个机会，给我们一个机会吗？”

“我们重新来过，行不行？”

她轻颤着，终于移开了手。

她害怕又期待着答案，她觉得自己像是被绑上刑场的犯人，是死是活全凭判官的一纸命令，墨忘是审判她的人。

“……”

她始终沉默。

寂静无声，月光也好似黯淡了几分，她沉默到简清怀疑自己是不是没有把手拿开。

很久很久，她才开口，她说过去之所以是过去，是因为要放下，放下了未来才会来，抓着旧物不放，如何能够拥有新的，更好更漂亮的。

“我不想绊住你。”她说，顿了一下，“……也不想，你阻碍我。”

每次她这样说，简清总会暴怒，她以为还会是一样的结果，意外地，冗长的沉默后，她竟是说，“我可以考虑。”

“前提，你要如实回答我几个问题。”简清拭去眼角的泪水，同她交换条件。

墨忘怔住，“……什么问题？”

“你先答应我。”简清吸了吸鼻子，声音是浓重的鼻音。

墨忘翻了个身，简清朦胧地捕捉到她疑似揉了揉眼睛的动作，“你困了？”

“嗯。”墨忘点头。

“困了坐起来，我们坐起来聊。”简清很执着。

墨忘再一次错愕，她伤害了简清，话说出口的时候自己的心都疼得快要滴血，何况刀尖没入心脏的简清，为什么，她可以做到这般……

她不懂。

“你高烧的时候，和我说了一些事情。”简清克制着自己的情绪，努力将注意力放在那些疑点重重的事情上，“关于你的小时候。”

墨忘愣住。

“墨忘，所有的问题我可以精简为最主要的一个——管家、父亲、母亲，是不是在你小时候虐待你？亦或……这份虐待，持续到现在。”

“你在说什么？”墨忘大惊失色，反手捂住她的嘴巴，“没有人虐待我，他们都对我挺好的，简清，你从谁那里听说我被虐待？”

“是你说的。”简清说。

“不可能。”墨忘斩钉截铁，“是我说了什么胡话让你误会了吧，你可以告诉我吗，你是听到什么内容然后觉得我被虐待的？”

简清陈述完，只听见身前那人说完全是误会，“我小时候很调皮的，身体不好容易感冒发烧都经常要去游泳池那边玩，管家担心我经常呵斥我，所以……我才会怕管家。”

“至于不给喝奶，这事是真的太离谱了。”墨忘言之凿凿，“那时是因为我经常要把奶瓶砸坏，当时可能正要去幼儿园，还是先报名在准备入学……忘记了，反正管家的严厉是为了我，想掰正我的坏习惯，到了幼儿园才有小朋友和我玩。”

“地下三层，其实……其实是猫住的地方。曾经我在雨天的马路边捡到一只奶牛猫，母亲她那时候身体弱，对猫毛严重过敏，所以我捡回去的猫只能住去地下室，管家专门布置成了猫窝，有高到顶住天花板的猫爬架。”

一切似乎都合理，一切又似乎都很不合理。

简清固执，“没有亲眼所见，我不信。”

墨忘以为她是不信猫爬架，没有亲眼所见不信，“如果你愿意，我们可以现在立刻回去林宅，去亲自见一见。”

“有回去的功夫，一切都被准备好了。”简清吐槽，她不怀疑管家的能力，因为相信，所以才对他心生芥蒂，直觉告诉他要远离。

“对了。”简清想到一件事，她打开手机手电筒，抓住墨忘的左手，轻轻拉起袖子，“你的烫伤有没有好一些？”

通红变成粉红，至少看着比之前像样。

“好多了，不用上药，过两天它就长好了。”

“不可以，要按时擦药。”

“……好。”

“睡觉吧。”简清关掉手电筒，躺下说。

“嗯。”

悠悠深夜，缅因跑到床上，躺在她们正中间四仰八叉睡觉，呼噜声比昨天还要大，墨忘摸着它，心想肯定是回家后巡视太久，累着了。

中间多只猫，她和墨忘的距离又远了一点。

简清深深叹气。

“墨忘，如果你说的是真的，我会很高兴，你是在呵护里长大。”可如果不是……

墨忘醒来到现在，她与她寸步不离，管家没有和墨忘独处的时候，他们是如何串通好欺瞒她，难道，早就提前准备好了？

早在她来医院，见到墨忘之前。

寒意从脊背爬到心口，简清眉头皱成一团。

好可怕。


第32章  有时候大人比小孩更让人不放心
【第三十二章】

强制休假, 墨忘一直睡到十点钟才醒来，还没睁眼就闻到一股鱼腥味，还有什么拍打在水面上, 啪嗒啪嗒的声音。

她揉着眼睛下床，到楼梯边往下望。

一个白色的大桶赫然立在客厅中央，桶里是两条活生生的大鱼，看那样子恐怕比她的手臂还要粗，缅因后脚蹬在桌子边沿, 两只爪子扒着水桶, 猫脑壳透着一股由衷的专注。

墨忘瞳孔微缩。

“简清。”

她正好从洗漱间出来，手里拿着纸巾在擦手背的水迹, “你醒啦, 醒了快去洗漱, 然后吃饭吃药, 你的药是一天要吃三次的。”

“嗯……”墨忘随意应了声，下楼走到大桶旁, 一言难尽地看着尤为壮观的两条大鱼，“你是要养吗？”

“啊？”简清忍不住笑，“当然不是，这是能吃的大草鱼。”

“我早上去了菜市场，想买点新鲜的给你做饭吃, 回来的时候遇到一个老爷爷在卖鱼，就是这两条，不包宰，位置也偏, 看到的人不想买，想买的人看不到。我看下雨了, 还刮着大风，他穿得太薄，干脆买下来让他早点回家去。”

这让墨忘一下想到从前，她下课回到宿舍看到的那一木蓝子的玫瑰花。她说，她看到小女孩在寒风中卖花，冻得手脚哆嗦，于是把所有花都买下了。

她说得容易，却是花掉了预留的两周饭钱。

同宿舍的人听完后，有说她傻的，玫瑰并不美，根茎发黄，根本不新鲜，不知放了多久，也不知有没有细菌附着，就算发善心也不必全筐买下。

“她说她妈妈生病了，很严重的病，要很多钱，爸爸每天在外面跑赚钱，她想力所能及做点什么，就想到来卖花。”简清说。

“我想起来了。”宿友突然拍手，“前两天我们的学院网上还报道了这个小女孩的事情，她哪里有病重的妈妈，她妈妈爸爸，一个赌徒一个好吃懒做，把小女孩当赚钱工具，小小就让她辍学，去卖花。”

“卖花路线啊，都是选定好的，经常出没在各个大学的周边，专门看准大学生会心软。”

“简清，你被骗了。”

简清并不在意自己上当的事，她反而问，“那个女孩子，没有人帮帮她吗？”

“怎么帮，她家里没有别的亲戚，只有父母，是有个好心人想要养她，可是没名没分，她父母还表示要带走小孩要给他们精神损失费五十万。”

“五十万啊，他们完全不拿她当小孩看，当成一个工具……”宿友不由叹气，“有钱人都帮不了，像我们这种没地位没钱的大学生，能做得了什么。”

“可能不要买花，让她父母知道以此牟利行不通，她才不用出来卖花吧。”

简清抚摸着蔫蔫的花瓣，没再说话。

不出来卖花，对于她父母而言她唯一的价值也没有了，那……小女孩能好过吗。

墨忘从始至终没搭话，静静望着沉浸在自己思绪里的简清，若有所思。

第二次遇到那个女孩子时，她们约会回来，在大学门口开始就松开手，一个走前一个走后，保持着外人看来并不熟络的距离。

小女孩认出了简清，麻木的眼神里有了神采，逆着寒风朝她走过去，正直寒冬，她身上还是那件薄薄的秋冬外套，“漂亮姐姐。”

她跑到简清面前，脸上被风吹得僵硬，扬起的笑容在僵硬的前提下也有几分奇怪，“漂亮姐姐，我们又见面了。”

她的篮子里只空了一半，还剩下不少。

放三天假期，大学生都趁着小短假回家去了，很少人在学校里，她这一半的花恐怕还要卖挺久。

墨忘跟在简清身后，见状停下。

“我今天不想买花了。”简清说。

“啊，我不是让姐姐你买花。”女孩有些慌张说，挑挑选选从木蓝里挑出一朵最好看最新鲜的玫瑰，递给她，“我是来和姐姐道别的。”

“嗯？”简清没接过，“你要去哪里？”

“不清楚，爸爸说一个很厉害的企业把我买了，等明天钱一到他的账户上，那个很厉害的人就会过来把我接走。”

女孩露出一个发自内心的笑容，“遇到姐姐以后，我变得好幸运，谢谢你，漂亮姐姐。”

那一晚，简清心情特别好。

灵感不断涌现，编舞更加顺畅，也更早地原谅了在大学门口开始就和她保持距离，令人恼火的女朋友。

‘噗通’

“呀！茶茶！”简清眼疾手快捞起痴迷到扑进水桶里的缅因，瞧着手里拎起的落汤鸡，头疼不已，墨忘上来帮忙，被她推开，“你去洗漱吃饭，我来收拾她。”

“嗯，好。”墨忘绕开木桶，进去洗漱间前，缅因惨兮兮的喵喵声和简清严厉斥责同时在背后响起，她的脚步没有停顿。

简清不会伤害它。

简清还是从前的简清，美好、善良、勇敢。

她要向阳而生，她该拥有灿烂的未来。

墨忘打开水龙头，弯腰，掬起一捧水泼在脸上，水龙头被细心地调整到刚好合适的温度。

她是一个没有未来的人。

简清，不可以待在她的身边。

她直起身，温热的水里有咸咸的泪水潜入，镜子里的人红了眼眶，她不可以当又臭又硬的绊脚石。

母亲说得对，为了她好，她不用知道从前的黑暗。

“药我给你放在桌上，你吃完粥以后隔一会就吃。”

墨忘出来时，简清恰好舀好一碗青菜粥，她放到餐桌上，洗完手就去抱被毛巾裹起绑着，躺在沙发上生无可恋的缅因。

“茶茶一身鱼腥味，我给她洗个澡。”

茶茶，这是简清拍板决定的名字，说特别符合缅因的气质和性格，墨忘没意见，于是名字就定下来了。

缅因收拾好，墨忘也吃了药。

“我今天要去练舞。”简清换了一身轻便的衣服，外面套个厚外套，站在落地镜前，略有些新奇看着一身穿搭，都是墨忘的衣服。

“路上小心。”墨忘说。

一般下一句接着的会是‘你什么时候回来’，可墨忘唇瓣紧抿，再没有要开口的意思。

简清换上鞋子，身后一片寂静，她又脱掉鞋子，回屋里涂口红，再换上鞋子，手放到门把手上，却迟迟没有按下。

说啊，怎么还不问她。

“还落下什么东西了吗？”墨忘问。

简清：“……”

“我晚饭前回来，晚饭要做什么我已经买好了，你等我回来做。中饭我订好了，你晚些吃，还要记得看着时间吃药。”她主动交代。

“其实不用这么麻烦，我自己也会做饭，我可以……”墨忘没能坚持在简清质疑的眼神中把话说完。

“你确定你可以？”她一个切水果都会切到手的人。

“……”墨忘也不敢夸下海口，“我，我可以点外卖。”

“不健康，再说中午已经吃外卖了，晚上不能再吃了。”简清说，走近两步，趁墨忘不加防备，伸手揉她的脑袋，“等我回来，我做饭给你吃。”

墨忘微不可查地瞥了一眼身后，把简清的手拿下来，“……好，路上小心。”

“知道，你记得乖乖吃药。”

“我知道的，你安心去忙你的事情，不用担心我，我自己可以，晚上要是没有时间，也不用一定赶过来，我自己能做饭吃。”

“还是别了吧。”

“吃完药，要拍照给我看。”

“……我不是小孩子，简清，我不会拿自己的身体开玩笑，你大可以放心。”

简清不赞同，“有时候大人比小孩更让人不放心。”

她蹲下准备脱掉鞋子，“不然还是明天去练舞吧，我不放心你。”

“别。”墨忘忙道，保证，“我会拍照给你看。”

“那行。”简清达到目的，放心地出门了。

一直走到小区外面，简清才打车，目的地却不是经常前往的舞蹈室，而是林宅。

她还是想要去地下三层看看。

那个设置了特殊门锁的屋子，她不信，只是一个猫咪住的地方。

到了林宅，刚走进玄关，便听到客厅奇怪的啪啪声，走近一看，客厅中央跪着一个女仆，正在打自己巴掌，脸颊两侧高高肿起，红得滴血。

简清认出她别在耳后的四叶草夹子，这是跟她说墨忘把猫丢回来林宅的女仆。

“清清啊，快过来。”温婉婷朝她招手，眼神温柔。

简清弯起嘴角，礼貌唤，“母亲。”

她坐到温婉婷的旁边，下一秒手臂就被挽住，“宝贝，墨墨都告诉我了，我让人查了她，她收了钱，到你们面前捣鬼。”

“是谁？”

“旁支的一个小辈，和墨忘差不多大。”

“是母亲没管好手下的人，让你误会墨墨了，真的不好意思。”温婉婷说。

巴掌声不断，哪怕渗出血迹，挥下去的力道也不曾减弱，或者说，不敢。

“停下吧。”简清看不下去。

女仆不敢停，还在继续。

“停吧。”

温婉婷发声，两颊高高肿起的女人才停下，被两个旁观的女仆一起扶着离开。

“都告诉你了……那么，母亲也应该知道我在林宅找墨忘的事情了吧。”简清说。

“嗯，母亲知道。那是个误会，墨墨那时在照料柳家千金。”温婉婷点头，在简清之前提起，“母亲听说你对负三层的房间很感兴趣，择日不如撞日，一起去看看怎么样？”

“我现在体质好了之后，对猫毛也不过敏了，还挺好奇实际走进那个房间是种什么感觉，从前一直只能从监控画面看那只小猫玩耍，还挺遗憾的。”


第33章  我从来不是合格的母亲
【第三十三章】

抵达负三层, 与富丽堂皇的林宅格格不入的空间再一次出现在简清的眼前，上一次到来，身旁猫咪陪伴, 这一次到来，身旁有母亲和管家。

头顶灯光昏暗，管家举着照明的手电筒，强光带着破坏性撕裂弥漫空中的阴沉。

简清的心态与上次相比较更加复杂，独独缺少找到墨忘的急迫感, 潜藏的恐惧在作祟, 她感觉来到这里后，呼吸都变得困难。

这一扇沉重, 加上了特殊门锁设置的铁门, 打开后会是什么呢。会是他们说的猫房, 还是又一张织好的大网, 等着身为猎物的她一步步踏入。

不管哪一种，去探索了才能有结果。

“小姐, 夫人，这几年很多年没有使用过，想必很多灰尘，你们后退一步，我将门打开。”管家用指纹和虹膜打开铁门, 拉开门前，毕恭毕敬对二人说。

“行。”温婉婷说，拉着简清往后走。

简清跟着动，暗暗吐出一口浊气, 稳住心绪。

铁门缓缓打开，更加深重的黑暗在简清面前展开, 她难以想象独自一人身处其中是种什么样的心情。

‘啪嗒’管家打开灯。

暖白的灯光照亮小小的房间，最瞩目的是三面墙连在一起打造的猫爬架，缠绕在柱子上给猫咪磨爪子的麻绳陈旧破烂，休息平台放着一个掏了洞的纸箱，最顶上的休息平台有一个棉窝。

角落处有一个猫砂盆，对角的角落* 则放着两个猫碗，蒙了一层灰。

房间中间放着一个既是桌子又是柜子的特制家具，四周是透明的，能够清晰看到里面放着的东西，是一些小猫穿的衣服和各种玩具，其中有一件蓬蓬的小裙子夺人眼目，上面的蝴蝶结受伤惨烈，和衣服本体只余下一跟脆弱的细线连接。

不过，虽然有损坏的地方，也因为时间久有些泛黄，但是整体还是很新，玩具是，衣服也是，有人很珍惜地好好保存着它们。

“这件衣服墨墨可喜欢给它穿，但是那只猫咪不太喜欢，墨墨给她穿上，它就要蹬掉，有一次就把这个蝴蝶结给拽下来了，墨墨就没再给它穿过。”温婉婷感慨着。

简清望向存在感同样令人无法忽视的监控摄像头，灯光一闪一闪，它还在运作。

“为什么监控还开着？”她问。

“一直没叫人来拆掉，就一直没有关过。”温婉婷说，“只是可惜，更新之后以前的监控视频就找不回来，不然还能给你看看那只猫咪长什么样。”

简清正打算过问过往的监控视频，就听她这样说。

温婉婷想起什么突然笑了声，指着角落的监控，“有没有看到监控的线还穿了衣服，那只奶牛猫可调皮了，要去咬监控摄像头的线，没办法，找了工人在线上做了防护。”

“……嗯。”从进来之后简清就一直在观察温婉婷的表情，找不出一点撒谎的痕迹，一举一动都很自然，自然到简清开始怀疑是不是茶茶笨，是不是自己太多疑了。

“走吧，我们去看看它的玩具。”温婉婷带着女儿蹲下，也不介意桌上的灰尘，用手心擦了擦脏污的表面，“墨墨小时候，我们管得严，所以零花钱很少的，基本上她都拿来添置猫猫的玩具了。”

简清望着里边有明显使用痕迹的玩具，又看了眼温婉婷灰扑扑的手心，不语。

她觉得自己陷在真真假假里，寻不到出去的方向，可怕的是身边知道她迷路的人，没有一个选择发声，甚至希望她陷得更深，永远不要走出来。

“宝贝。”

简清回神，温婉婷握住了她的手，母亲的手很温暖，眼神也很温柔，“宝贝，墨墨全都跟我们说过了。我知道，你还在怀疑我们是不是对墨墨不好，我要告诉你的是——”

“我们的确算不上对她很好，称不上是合格的父母。”

简清没想到她这样直接，更想不到墨忘什么都说了。

“你丢了之后，我受了太大的打击，身体不好还是次要，精神上受到创伤，很多时候白天我像个没事人，到了晚上就控制不住地发脾气，摔东西，甚至……做一些伤害自己的事情。”提起当年，她眼里流露出悲伤，不自觉地抓紧了简清的手。

“墨墨小时候身体不好，没有去上幼儿园，很多时候我发疯，墨墨就在家里，我闹出的动静很大，她肯定也很害怕，也有可能我在神志不清的时候还亲手伤害过她……”

温婉婷低头，像在愧疚，“我从来不是合格的母亲，没有照顾好墨墨。”

“清清，你对我很失望吧……”

女儿丢失，对于母亲而言永远是最沉重的痛。

简清无法苛责，也没有资格苛责，手腕被攥得生疼，她倾身抱住母亲。

……

“您好，墨总，我是林氏集团的总经理郁檀，有件事情想要拜托您，请问您有时间吗？”

墨忘在准备躺回床上休息时收到了总公司新晋总经理郁檀的电话，她回想了一下，才把电话那端的人和回忆里的人画上等号。

她们曾在总公司董事长办公室有过一面之缘，当时她手头上的项目出错，被林志远喊过去批评，郁檀的项目取得预料之外的出色成绩，林志远当着墨忘的面狠狠夸奖她。

那时郁檀还只是一个小组的组长，短短两年过去，竟然已经上任总经理。

墨忘看了一下时间，距离简清回来应该还有一会，“有时间，你把见面地点发给我，我去找你。”

郁檀意外她的爽快，不过正合她意，“好。”

电话挂断，墨忘去抱对着沙发靠背，还在生闷气的小缅因，对它说，“茶茶，我要出去一趟，关姐姐找我，你记得她是谁吗？就是经常打游戏的那个人。”

她说完，瞥了眼书架。

“我很快就回来。”拆了根猫条给它吃，墨忘换了休闲服就出门了。

咖啡馆二楼包厢里，白色衬衫黑色包臀裙的女人手里的咖啡杯已经见底，她们约定时间两点半，墨忘已经迟到半小时，询问的信息也没有回复。

这让郁檀怀疑自己的决定。

“不好意思，郁经理，我来晚了。”姗姗来迟的墨忘推开包厢门，激烈的运动之后脸色不仅不红润，反而更加苍白，赔笑道。

等待的人平淡地将视线扫过来，眉宇间透着一股英气，微挑的细眉为她增添几分凌厉，那双深邃的眼睛彷佛能洞察人心。

她似乎愣了一下，很快反应过来，站起身微笑说，“是我太唐突了，墨总请坐。”

“我听说您不喜欢喝咖啡，为您点一杯热牛奶可以吗？”

“当然，多谢。”

“不用客气。”

墨忘按着胸口，心跳躁动得她有点难受，突然有风吹来，虽然冷，但心口的不适舒缓了许多，她抬头，是郁檀打开了包厢的窗户。

“墨总，这样会舒服一些吗？”郁檀注意到她投来的目光，友好问。

“嗯，多谢你。”墨忘点头，默默打量这位父亲手下的得力干将，她接近自己会有什么目的，会是父亲嘱咐她来敲打她吗，应该没可能，要敲打她根本不必绕过别人。

“说来也巧，我妈妈也有心脏病。”郁檀说，因为这个巧合，所以看到墨忘的时候才会生出照顾的想法吧。

“是挺巧，令堂身体还好吗？”既然提到，墨忘问了句。

郁檀摇头，“她十几年前就去世了。”

墨忘慌张，“抱歉。”

“没事，墨总不用在意。”

服务员敲门进来，送上一杯冒着热气的热牛奶，包厢里的暖气早就被灌进来的冷风吹散，她冻得一哆嗦，“您好，请问需要帮忙关上窗户吗？”

“不用，我关就好，谢谢你。”郁檀说罢，利落将大开的窗户合上。

服务员离开，郁檀放下空了的咖啡杯，进入正题，“墨总，我找您出来主要是想问您，您可有相城柳家的联系方式？”

墨忘想过很多种可能，独独没想过是为相城柳家而来。

郁檀，为什么会想要和相城柳家建立联系？

最近也没有什么项目缺投资缺技术。

“郁经理为什么要找我？”墨忘反问，“单单只是要联系方式，郁经理的身份，随便打听一下便知道了，何必特地约我出来。”

郁檀轻笑，“墨总是聪明人。”

墨忘并不喜欢尔虞我诈，但她的位置她的身份，从来都不允许她做一个纯粹的人，“郁经理想和柳家搭上线，我父亲恐怕不知情吧。”

“听说，墨总和柳小姐有娃娃亲，很快就要步入婚姻殿堂了。”郁檀盯了墨忘两秒，悠悠道，“墨总很快也是柳家人了，我想和柳家交朋友，当然是找您最合适啊。”

墨忘不动声色，垂在大腿上的手骤然收紧。

不愧是得力干将，被勒令不许外传的消息也能如此迅速地知晓，不对，她错了，既然是得力干将，或许林志远早就找她商量过，和柳家结亲后，要如何利用柳家让利益最大化。

“我父亲生性多疑，你不怕他察觉你的动作，开始提防忌惮你。”

“我很确定没有小尾巴跟着我来到这里，如果明天董事长叫我问话，那不是您，就是跟着您来的小尾巴断得不干净了。”郁檀眼角微微扬起。

“我相信，墨总不会出卖我。”


第34章  我们去附近找个安全的房子合租吧
【第三十四章】

简清婉拒温婉婷在家里一起吃个晚饭的邀请, 离开时是管家开车送她，奉了温婉婷的命令，大小姐平安到家, 也要上楼探望二小姐的情况，再与她汇报。

四点半，还早，学生还没放学，上班的也还有下班。车流不多, 没有塞车, 很快抵达目的地。

地下车库入口设置在小区的后门，后门人流量少, 车辆出入较为安全。

经过后门的小区入口时, 一个黑色的身影刚好走进去, 她戴着一个黑色的鸭舌帽, 穿着一身黑，简清的视线一下锁定在她身上, 她依稀记得墨忘衣柜没有这身衣服，可直觉告诉她，她不会认错人。

她出门了？穿成这样，是在躲着什么吗……

简清若有所思。

车辆驶入地下车库，下车时一股寒意袭来, 地下车库的温度一向比外面更低，管家没有先把车停进临时车位，而是递上一件衣服，“小姐, 这是夫人准备的，您穿上吧。”

“陈管家。”简清等着管家把车停好, 停车场通往电梯的门不大，她站在中间，挡住管家。

“大小姐，您有什么吩咐吗？”管家停在两步之外的距离。

“上次你买的甜牛奶，是什么牌子的？”简清问，她去小区附近便利店找时，把描述形容给店员听，店员都说没有这种形状的甜牛奶。

管家把品牌说出，还说，“现在可能比较难找，很快要停产了，那次在医院我拿给您的是车上恰好放的一瓶，也是我有的最后一瓶。”

简清多少遗憾，“这样，那算了。”

“大小姐还有什么事情吩咐吗？”管家看她还是站着不动。

“没事。”她算了一下时间，感觉如果自己没有看错，拖延的这些时间应该也足够墨忘，于是转身走向电梯，等待的时候，她瞥了一眼身后安静挺立的管家，两鬓中白发隐隐若现，心中还是有疑惑。

一个施加虐待的恶人会去关注对方的喜好，牢记着牌子，还在墨忘生病的时候刚好那么巧从车上拿下一瓶快要停产的甜牛奶。

好奇怪。

到墨忘家门口，简清下意识掏口袋，手刚插进去口袋里就意识到自己没有钥匙，备用钥匙在关照那里，心情一下不明朗，敲门时都带了点情绪。

“你回来了。”墨忘拉开门，看到管家，有一丝意外闪过。

她穿的一身蓝白的休闲服，外出的鞋子还放在鞋柜外没收进去，她没有要隐瞒她出过门的事情，那她在后门看到的那个黑色身影，是看错了？

“我回来了。”简清走进去站在墨忘身边，转过身和她一同面向管家，像是同一阵线对峙不善的外来访客，简清把手搭在墨忘的肩膀上，“人你也看到了，特别好，你可以回去复命了。”

“二小姐，夫人很担心您，您好好休息，公司里的事情不着急，老爷有妥善安排，您放心养身体，养好些再回去也不迟。”管家轻声说，“夫人还让我转告您，如果您愿意，随时回去家里，家里有大厨有更好的环境，您会好得更快。”

“谢谢母亲和父亲的关心，也谢谢你。”墨忘牵动嘴角，扬起温和的笑容，“麻烦转达母亲，告诉她不必挂心，我在这里住着挺好，病也好了，休息今天一天足够了，明日就回去公司。”

简清侧眸凝着身旁这人的笑容，完美的弧度，溢出恰到好处的情绪，像是设定过的数值。

“我会转达给夫人的，二小姐好好休息。”管家应下，看向简清，“大小姐，二小姐，我先走了。”

简清点头，“路上小心。”

“是。”

管家离开，简清合上门，拉着墨忘走进去，她想和她核对地下三层那间屋子的细节，走进去没两步，便看到沙发上正抱着手机打得噼里啪啦，顶着一头明艳黄发的人。

可不就是墨忘家里备用钥匙的所有者吗。

“喵~”茶茶从二楼探出脑袋，看了眼简清之后扭头回床，它想它一点也不欢迎她。

只会和它抢主人。

“关学姐怎么来了。”

墨忘正要回答，沙发上的疼听到动静望过来，从她失去了斗争的眼睛来看，激烈的战况看上去已经结束了并且还是以她惨败的结局收场。

“简清，又见面了，我来看看墨墨。”关照和她打招呼，“刚才门外是谁啊？你们呆那么久。”

“是管家。”墨忘答。

“嗯？简清你不是去练舞吗？怎么和管家遇上了。”关照奇怪问，她问出了墨忘想要问的话。

简清不喜欢被监视，被跟着，除了肯接受接送的司机之外，家里其他的什么保镖啊之类的人，是一个都不允许跟在身后，这是她和父母要求过的。

“我回了一趟林宅。”简清没有隐瞒，她和墨忘对视，隐晦道，“去看了一些东西。”

墨忘睫毛轻颤，率先移开了视线，这让简清明了，她懂了自己是什么意思。

对她们打哑谜一头雾水的关照疑惑，“看什么东西？简清你这人话怎么不说说清楚，不去练舞特地回林宅看东西？什么东西这么重要？”

简清对自己热爱的事情有很重的责任心，对自己更是有高要求，这是关照都知道的事。

大学有次舞蹈比赛，简清本来是没有参加的，因为她有其他的比赛要去参加，结果当时的C位临时肠胃炎，寄予厚望的简清再一次被推上去救场，时间紧任务重，她除了吃喝拉撒，整个人都泡在舞蹈室里，睡觉也是直接在舞蹈室打地铺，在最后关头成功将完美的舞蹈呈现在舞台上。

她的大学时间可以说一大部分都是泡在练舞室里，另一小部分分给了兼职工作和墨忘。

缺席练舞都要去看的东西，关照的直觉告诉她肯定不同寻常。

“关学姐，你晚上要留在这里吃饭吗？”简清没有回答，很明目张胆地想要转移话题，“要的话我得出去再买些菜，你爱吃什么？”

“……”关照沉默看向墨忘，却发现墨忘心不在焉地低着头，不知道在想什么，心下疑云更重，不受控制地想起简清前不久问她的一个很突兀的问题——墨忘在林家有没有收到爱护。

“关学姐？”简清催促。

“啊，我在这里吃饭。”关照反应过来，点头应道，“你做什么我吃什么，我不挑食的，说起来我还没有尝过你的手艺呢，很期待哦。”

“再加一道……辣子鸡？”简清依稀记得关照爱吃辣的。

关照惊喜，“这么高难度的菜也会做？”

“也还好吧。”

“大厨啊，我已经开始期待了。”关照突然想到什么，撩起自己明黄色的头发，“对了，我新染的，从未尝试过的颜色，好看不？”

简清不予置评，扭头对墨忘说，“走吧，跟我去一趟菜市场。”

突然被点到名，墨忘默了片刻，简清凝着她，“怎么，不愿意？”

“不是。”墨忘摇头。

“带我一个啊。”关照举手道，她刚一说完简清就摇头，拒绝她，“你太明亮了，关学姐，带上你全菜市场的目光都要注视在你身上，我肚子有点饿了，想尽快回来做饭。”

“……”关照抱手，明亮色的黄发无法让人忽视，“你们孤立我。”

墨忘穿好外套，她赞同简清的话，带着笑对关照说，“关学姐，你在家里打游戏吧，我们很快回来。”

“墨墨也欺负我！ ”

“没有啦关姐姐，你很好看，染什么颜色都好看。”

哄得她心满意足，墨忘才和简清离开，电梯久久停在十一楼，迟迟不下来，简清又按了两下电梯按键，仍是一动不动，她蹙眉，“电梯不会坏了吧。”

“不会，十一楼养了狗，搭乘楼梯时一向会比较久。”

这件事物业几次进行了劝告，让他们不要影响其他住户的正常出行，对方直接以自己交过物业费和电梯使用费，要用多久要怎么用，他们有基本的权力，等不了的就去爬楼梯。

“不如我们走楼梯？”墨忘看面板上定格快要五分钟的数字11，试探着提议。

“不行。”简清反驳得毫不犹豫，“你身体还没完全好，爬七楼，还是别了。”

如果自己只是感冒，墨忘会说简清太夸张了，爬爬楼梯出出汗反而对病情有帮助，但是墨忘自己心里清楚自己的身体情况，避免节外生枝，她没有坚持。

又等了一会，电梯面板终于有了变化。

停在七楼，电梯门打开，一只杜宾犬凛然坐在角落，脖子上有项圈，但是没有狗绳，看到她们就朝她们呲牙，鼻头湿润，随时要咬上来一样。

“走。”简清第一时间拉着墨忘离开，步伐刻意放缓，声音尽量平静，避免刺激到它，反而对她们产生狩猎的兴趣，那会很糟糕，它的主人不在，甚至不知道什么时候会出现。

最近的门是楼梯通道，简清拉着她进到楼梯通道，狗似乎也出来了，哒哒哒哒很有节奏，脚步声越来越近，墨忘合紧楼梯通道的门，还上了锁。

有些聪明的狗是会开门的，多上一层保险比较好，她受伤没关系，简清前不久才被茶茶抓伤，针还没有打完，可不能再受伤。

简清正在打电话，提醒关照不要出门，通知完又和墨忘要了物业的电话，打给物业想让他们联系狗的主人来处理，可是铃声响了半天，物业没有接听。

“物业不干事，主人没有安全常识，”简清恼火，“这地方怎么住人，出个门都要担心会不会突然被咬伤。”

“墨忘，我们去附近找个安全的房子合租吧。”


第35章  你这样会让父母误会我有异心
【第三十五章】

合租, 选个安全的房子租下来一起住，只有她和简清两个人，还有她们一起养的小猫, 不会有其他的人。

虽然她们忙起来都是忙到半夜才回家，但是不管怎么忙，不管多晚，不管飞去哪里忙多久，最终还是会回到家里, 回到她们共同的家里。

不忙的时候或许她们可以一起做饭, 她不会做饭但是可以给简清打下手，可能打下手也打得很碍事, 但是简清不会嫌弃她, 肯定会鼓励她支持她。

做好饭了, 她们就把菜端到客厅茶几上, 放个电影或者综艺，又或者新闻联播, 无论什么都好，她们可以短暂地抛下烦恼，抛下肩上的担子，只享受当下，享受彼此在身边的日子。

偶尔有假期, 她们还能出去逛街、看电影，又或者只是出去买个菜，也许只是待在家里一整天。

不会有无形的眼睛盯着她，她可以做自己想做的, 说自己想说的，可以回应, 可以拥抱，可以说爱。

……

‘叩叩叩’

“你好，我是物业的人，狗已经被主人牵回去了，你们安全了。”有人在门外高声喊。

简清打开楼梯通道的门，光从走廊里洒进来，斑驳的光影跳进墨忘的眼眶，她下意识眯起眼睛，浮在眼前的一帧又一帧美好的画面被黑暗覆盖。

“你们物业到底在忙什么，一点效率也没有，如果你们再晚一点接电话，再晚点通知狗的主人，狗在这期间咬伤了人，是谁的责任？”简清怒道，尤其在看到后面那个物业工作人员握在手里的手机，调了静音但是还在跟进战况的游戏界面时，一盆火直冲脑门。

“抱歉小姐，是我们的工作疏忽。”比较年长的男人急忙拍了一下身后的年轻人，让他把手机关掉，“快过来给两位小姐道歉。”

“对不起二位小姐，是我疏忽了，让你们受惊了。”年轻男子鞠躬道，年长男子赔笑，“为了表达我们的歉意，你们这一年的物业费全免了，实在不好意思。”

“事后补救不如当时做好。”简清见他们态度还算可以，气消了些。

“您说的是，您放心，我们一定整改。”

物业走后，墨忘还在愣神，简清去牵她的手，还是熟悉的冰凉，拉进自己外套大口袋里，捏了捏她的手提醒她回神，“在想什么呢？”

“我说合租开始你就不说话了。”

墨忘眸光微闪。

“不会是在想我们合租后，家里会是什么样子吧？”

“没有。”

墨忘摇头否定，简清笑了下，“反应这么大，真让人怀疑。”

“还不去买吗？”墨忘提醒她时间不早，简清却没有带着墨忘离开，反而把楼梯通道的门再一次合上，上锁之后，牵着墨忘往监控摄像头拍不到的地方走。

“买菜不急，我有个朋友是开生鲜超市的，我刚才已经让她帮我预留半只鸡，本来我想的是过去拿，她坚持要送来，可能再要十多分钟，就送到了。”

简清的人脉一向广，她不意外，她垂下眼眸，“既然这样，我们回去吧。”

“我有事情想和你聊。”简清说，身旁的人又沉默下来，“你是不是——”

“不要说，简清。”

墨忘打断她的话，楼道里的光线昏暗，睫毛阴影下的那双眼睛晦涩不明，“简清，不要说，也不要再探究下去，你不该再继续深入，这对你没有好处。”

她一向是认定一件事情就奋不顾身去做，哪怕钻牛角尖，哪怕受到伤害也不会停止。

疑云已起，要消除是很困难的事情。

她只能换种方式，劝说，警告。

“所以事实根本不是你说的那样，我见到的一切只是你们合力捏造的真相。”简清恍然，谎言和虚假织成了一张大网，她是扑进网中的猎物，忽然感到无力，“墨忘，为什么不和我说实话呢？”

包在手心里的手似乎在颤抖，纤瘦的人儿也在颤抖，好像有一座巨山压在她的肩膀，压得她实在没办法支撑了，压制的痛苦才不听话地倾泻而出。

简清心头一痛，突然就后悔，倾身，紧紧拥住她，想，哪怕不能够为她支撑起那座大山，也要为她分担那座大山的重量，两个人一块，总好过一个人抵抗。

“对不起，我不应该这么说。”简清环着她细瘦的脊背，本来就没有什么肉，一场来势汹汹的疾病，让她的身躯更清瘦了。

墨忘没有言语，连拥抱也未曾回应，她没有力气，更没有勇气，她是早已被蜘蛛网缠绕，微不足道的小虫子，没有力气抵抗，在某个时刻，就会静悄悄地在别人注意不到的角落死去。

世界不会因为她的离开失去任何色彩。

一枚安抚的吻落在眉心，她的语气带着鼓励，对她说，“墨忘，你看看我。”

墨忘疲惫地掀起眼睛，落入一双充满了爱意的眼睛，那双眼睛如一束璀璨的光芒，闯过层层的乌云，坚定地照耀在她身上。

那双炙热的眼睛里，专注，只有纯粹的爱意，只有干净的她，抚在她脸上的手是温暖，而又柔和的，不是沉重的巴掌。

“我在你身边，你不是一个人。”简清望着那双黑沉沉的眼眸，她看不到一点光芒，心脏莫名闷闷地疼，“告诉我，发生过什么，好吗？”

“一直憋在心里会很难受，再小的伤口捂久了都会发炎化脓。”

“我人微言轻，知道了可能也没有办法做些什么，没有能力为你讨个公道，但是至少说出来，你会好受一些呢……”

……

空气中有什么暗波涌动，视野里闪烁的监控摄像头让墨忘感到畏惧，哪怕她们处于监控盲区，哪怕她知道这个陈旧的监控并不支持录音。

一束璀璨明亮的光芒和滚滚一片的乌云，只身深入泥潭里的光能逃过被乌云吞噬吗……

墨忘不知道。

要是下雨，乌云更加厚重，力量更强大，光再坚持也会累得喘不过气，抵抗不住被遮盖的结局吧。

她终究推开了简清。

“别误会。我的童年的确有不幸，但是那和母亲、父亲无关。”墨忘做出困扰的模样，叹息道，“我只是不想你继续猜忌母亲，怀疑父亲。他们都是很好的人，养育我这么多年，给尽一切最优越的资源，我有如今的能力，全仰仗父亲和母亲的厚待。”

“你怀疑父亲母亲虐待我，不仅给他们带去烦恼，也给我带来不小的麻烦。”她直言。

简清眉头紧锁，“墨忘，你是认真的吗？”

她真的把她当做三岁小孩啊，哄骗两句就会相信。

“自然。”墨忘点头，神色郑重，“你这样会让父母误会我有异心，故意撺掇你和父母的关系，为争继承人的位置。”

“会让我很困扰。”

……

她们不欢而散。

简清踩着高跟鞋离开时，墨忘以为她不会再回来，回到家后面对关照的询问，正要说她临时有事离开，不能做饭，我们出去吃吧。

编织好的语句连第一个字都没有说出，有人敲响了门，墨忘去开门，惊讶地发现竟然是简清。

去而复返，手中还提着一个帆布袋，神色如常，什么也没发生过一样。

“你……”她真的一次次出乎墨忘的预料，每次在墨忘觉得简清应该不会在回来的时候，她都回来了。

“我来做饭。”简清说，路过她时明目张胆摸了一把她的腰肢，顺手摸下去，摸到胯骨那块明显突出的骨头，临时改菜单，“是最新鲜的老母鸡，不做辣子鸡，我熬鸡汤给你喝。”

她说罢，撸起袖子在开放式厨房开始大展身手。

最最期待辣子鸡的关照奋起，“简大厨，你是否忘记了什么！”

简清扭头看了那明亮的黄发一眼，迅速收回视线，“关学姐，我下次再给你做。”

“喵～”

脚边突然有什么在蹭她，痒痒的。

“茶茶，你要做什么？”简清低头，瞧着破天荒来亲近她的缅因猫，顿时打起十二分精神。

“茶茶，不可以妨碍别人做事。”墨忘弯腰把茶茶抱起来，挠着猫下巴，和简清解释，“她最喜欢吃鸡胸肉，可能是闻到味道，馋了。”

猫咪讨好地舔了舔主人的下巴，眨巴大眼睛只传达一个信息：求求了，给口吃的吧。

墨忘不为所动。

“今天不给她吃。”简清突然说。

吃了墨忘的豆腐，还想吃她的鸡胸肉，呵呵，这只小绿茶猫想得还挺美，她要让猫咪知道人世的险恶，熊和鱼掌是不可兼得的。

“喵！”茶茶呲牙。

“茶茶。”墨忘拍在她的脑壳，传出闷闷的一声响，严肃教育，“不可以这样凶人。”

“听见没，你妈咪说了不能凶我。”

“简清，你……”

“不是一个意思吗？”

“……”

复式公寓的弊端在此刻提现出来了，开放式厨房，不想去看也无法屏蔽。

关照揉了揉自己明黄色的亮发，没装进食物的胃倏然满了，她愈发觉得自己像个电灯泡，暗暗吐槽：什么一家三口既视感。


第36章  会不会当初你离开我，也和这些事情有关系
【第三十六章】

“我……我今晚想申请留宿, ”吃完晚饭，关照犹犹豫豫问，“可以吗？”

简清看了她一眼。

关照改口, “呃……方便吗？”

这个家真正的主人发声，“当然，不过关姐姐，你要和关爷爷说好，别让关爷爷担心了。”上次关照没有到招呼就去林家留宿, 墨忘睡到半夜被关爷爷的电话闹醒, 才知道关照不仅没说一声还把电话关机，他坐立不安到深夜也没等回关照, 才深夜打扰。

“……知道了。”关照答应得很勉强。

“关姐姐, 你和关爷爷又闹别扭了？”墨忘把果盘推到关照面前的桌上。

简清换了一条腿跷二郎腿, 瞥了墨忘一眼, 她是专门特地切给她这个病刚好的人吃的，那么顺手就推出去给别人了, 怎么个事呢。

想起老爷子的所作所为关照就气不打一处来，诉苦道，“我真的是服了他了。他非得逼我去相亲，我年纪不大吧，也不是什么没能力的人, 不是没人愿意要我、没人看得上我，我都说过好多次我不相亲，不结婚，他没有一次听进去, 就是要逼我做我不想做的事情。”

“总是说是为了家里的公司，为了延续父母的心血, 必须要找一个靠谱的人和我一起当关氏的主心骨。难道公司重要，我就不重要了吗？为了公司，我的后半生，我的幸福就可以不在乎吗？”关照气得在爷爷杀过来公司，强制带她去相亲前，紧急去染了一头明亮的黄发。

耀眼的明黄色顶在头上，难登大雅之堂，关爷爷才不情愿地放弃。

“而且再说了，我父母都还健在呢，爷爷说这种话为时太早了吧。我在公司里忙得累死累活，他们潇洒在外面旅游补蜜月，干脆让他们练个小号，把她给墨墨你带，放在身边每天接受你的熏陶，或许关家还能往上窜一窜。”

关照知道她和墨忘经商的天才脑袋相比，自己的就是一颗榆木脑袋，不能够回应爷爷带领家里公司更上一层楼的期许，但是她也有在努力，有在勤勤恳恳地学习。

可是她不懂，从前总会安慰他没关系，只要她幸福快乐就好，其他都不重要的爷爷怎么就变了。

变得让她讨厌。

“关叔叔和关阿姨出门这么久还没有回来啊？”墨忘意外，这不像是关叔叔和关阿姨的风格，他们二位都是工作狂魔，关照小时候都是关爷爷和保姆在照顾。

“没有，他们可能已经忘记他们在帝都有个家，有个女儿。”关照蔫蔫道。

“他们肯定不会这么想，关姐姐，他们……”

墨忘温声安慰她，插不上一话，也没打算插话的简清抱起在茶几底下舔爪子的小缅因。

茶茶伸在半空的爪子张开，又想了想，乖乖收爪，看在这个人类刚才偷偷喂了新鲜的鸡胸肉给它吃的份上，它就不抓伤它了。

“你小子，还算有点良心。”简清嘀咕道，抱着小缅因就往楼上走，在发现二人目光投过来时，拖着猫下巴，“茶茶困了，我和它先睡了，你们慢慢聊。”

“也别光聊，吃水果啊关学姐，我早上去菜市场买回* 来的，很新鲜的。”她完全是主人姿态。

关照看得愣愣的，点头，“好，谢谢你。”

“不客气。”简清笑道。

墨忘看了看简清，又看了看眼睛瞪得像铜铃一样大的精神小猫，只是说，“床边有个猫窝，让茶茶睡在猫窝里就好，不用抱着它睡。”

“好，知道了。”简清穿着墨忘的睡衣，很自在地躺在墨忘习惯睡的那一块位置。

楼下讨论的声音清晰入耳，简清忽然觉得复式公寓这种房子真是挺不错的。

关照也没有和墨忘抱怨太久，她觉得病才好的人不应该接收太多的负面情绪，没等墨忘斟酌好安慰她的话语，她已经约人开始铲铲。

“我没事，你不用担心。”关照发过去安慰墨忘，“墨墨，你生病才好，早点休息吧，我睡在沙发就好，麻烦你从二楼丢床被子下来。”

“关姐姐……”

“哎呀真没事，我是谁啊，我是关照啊，从不把烦心事放在心上的关照。”关照拍着胸脯，咧开嘴角，“谢谢墨大人今晚收留哦，我一会就和爷爷说我在你这里留宿。”

“不用谢。”墨忘摇头道，“好吧，关姐姐你也早点休息，你先不要开，我去二楼丢被子，你接一下。”

“好，我先退出。”

关照特地戴上了耳机打游戏，为了不打扰墨忘的休息，尽量不发出大动静，游戏在界面中开始进行，最开始的三波刷经验和金币的小兵死掉后，停留在手机屏幕的指腹迟迟没有移动。

她抬头望着二楼，在她的视角什么也看不到，轻声在心里叹气。

这两人到底还是走到了一起，她有些发愁，万一被林伯父和林伯母发现，那可怎么办啊。

楼下静谧，身侧的人也安静着不说话，如果不是紧贴着她后背，提供给她源源不断暖意的软物，墨忘会恍惚家里是不是只有她一人。

“喵~”缅因踩着娇俏的脚步，栽倒在她的脸旁，“喵喵~”

墨忘抬手揉揉她的肚皮，看它舒服得眯起眼睛，听着咕噜咕噜的享受声，沉重的心情轻快不少。

果然宠物是最能治愈人心的，它们什么都不用做，什么都不必做，站在那里，主人的人就会被软化，会觉得，今天的辛苦是值得的。

缅因贪睡，又躺在最安心的主人身旁，很快睡着了。

墨忘还给它盖上小被子。

在可以听到缅因呼吸的安静中，有一只手忽然环住了她的腰肢，隔着一层细毛绒的睡衣，那股暖意传达过来，那只手很不老实，从后方环住之后，一直在上下摸索，寻找什么。

不时触碰到更加柔软的地方，带起一片战栗，细细密密的痒意在心底盘旋，难以忽视，墨忘的呼吸都乱了，认命地把手主动放到她的手中。

不安分的手顿时老实了。

一年四季暖和的手指插进她的指缝，然后屈指扣住，她们十指紧扣。

身后有起身的动静，她空着的手撑起上半身，俯在她的耳旁，用气声轻唤，“墨忘。”

温热的气息喷洒在敏感的耳朵，下方的人儿一颤。

“你放心，我总是在你身边的，不管你推开我多少次，我都会厚着脸皮粘着你。”

“那些事情你如果哪天突然愿意说，愿意告诉我了，随时找我，我会第一时间赶到你的身边，好吗？”简清轻声道，交握的手松开，两根小指缠绕着，“我们拉钩。”

指尖的电流顺着手臂攀升，心脏的跳动乱了节奏。

一楼的灯被关照体贴关掉，二楼的小夜灯在猫咪睡着后被墨忘按灭，今天窗帘拉紧了，月光跑不进来，黑暗中，墨忘看不到简清的样貌。

但她想，一定还是那副令她心动的模样。

温润的唇贴在她的唇瓣上，墨忘不知道简清是如何在黑暗中还能够精准地找到位置，舌尖流连在她的唇缝，像很礼貌敲门的人，只要她不愿开门，它就不会进来。

不俗的玫瑰香浓度在此刻到达巅峰，心也在此刻安然落下。眼前有玫瑰绽开，妖艳，美丽，蛊惑着她的心，鼓动着她的勇气，去打开那扇门。

灼热的鼻息凌乱，温柔又缱绻。

……

“你不想说，我不逼你。”简清拥着呼吸紊乱的人，轻捏着她的指节，低声缓缓道，“但是我没有办法什么都不做，我会用我自己的方式去调查。”

她没有想过瞒着墨忘自己在调查。

她想墨忘也是知道的，她不会放弃。

站在迷宫出口的人是墨忘，是她最心爱的人，那么尽管这个迷宫的难度是地狱级，尽管可能她千辛万苦抵达终点，终点那人仍是后退，她也会毫不犹豫地踏进去。

“其实我在想，会不会当初你离开我，也和这些事情有关系。”简清说。

墨忘呼吸微滞。

“如果是，那就好了。”她低喃。

星星闪烁着，等待月亮的出现，可是月亮被乌云缠身，无法回应。

第二天一早，六点钟便铃声大作，叫醒了一屋子沉睡的人和猫。

简清猛地起身，下意识去摸墨忘的手机，发现是暗着的，眉头皱起，脑袋清晰了些，她才注意到铃声并不在她们这边，而是从楼下传来的。

“爷爷，你这么早打电话给我干什么？”关照气急败坏的声音响起，很快意识到二楼有人在睡觉，急忙压低声音，“我说了我不去。”

阳台门被拉开，又很快合上，该是去阳台接电话了。

简清看向墨忘，她已经被吵醒了，半睁着眼睛，眼里没有聚焦，还懵着，在她身侧的小缅因也是懒懒地掀起一半的眼睛，打了个哈欠，一猫一人出奇地相似。

“再睡会吧。”简清躺下，重新把她揽进怀里，轻拍着她的胸口，温柔得像是在哄小孩子一样。

“怎么了？”刚睡醒的声音有些低哑，脑子迷糊的人翻身，正对着简清，投进她的怀里。

简清眼尾弯起，“没事，有只鸟自己早起就叽叽喳喳开始唱歌扰民。”

“啊？”墨忘听不懂。

简清心满意足地把她抱得更紧，“我还困，我们再睡一会。”

“……好。”


第37章  别再跟着我，别再纠缠我了
【第三十七章】

墨忘重新回到工作岗位, 简清也回归舞团。为了墨忘，简清和舞团请了三天的假期，她的休息是破天荒头一遭, 经纪人在请假的日子里几次发来信息，确认简清的情况，怕她出事不跟她说。

成年人的世界里忙碌是常态，她们再一次见面是三周后，距离新的一年只有半个多月左右的时间。

步入冬天, 夜晚的街道上每个人都裹成了一个大粽子, 学校门口，一个个大粽子牵着一个个小粽子, 步伐说不出的笨拙。

刺骨的寒风湿又冷, 包裹得再严实也难以完全提防来源自然的无情敌人的袭击, 摩托车后座的小孩被冻得直打哆嗦。

简清坐在小车后座, 透过车窗看别人的生活，行驶到距离墨忘所处小区最近的公交车站, 有几辆摩托车在前方横穿马路，司机谨慎刹停。

那几辆莽撞的摩托车基本都载着小孩，司机忍不住摇头，嘀咕着何必闯这个红灯，多等几秒钟, 更加稳妥安全地通过不好吗。

简清应和了句，余光中一抹身影让她不由侧目。

纤瘦的背影从公交车站牌后面走出来，她穿着白色的毛衣、黑色裤子，套着一件咖色羽绒大衣, 比较修身的款式，腰间有绳索勾勒出腰线, 穿着一双马丁靴，戴着黑色黑色口罩，肩挎着包，缓缓走着。

风吹起她的波浪卷的长发，很美。

简清一时移不开眼睛。

绿灯亮起，道路疏通，司机挂挡开车，小车移动，简清才反应过来，忙让司机开到前面方便下车的位置就把她放下。

她穿的那一身不像是去公司的，是去了哪里，最后回来还是坐公交车，正好是放学下班的点，正是公交车拥挤的时间点。

“墨忘！”

相隔着一条马路，眼看墨忘即将走到拐角，简清相隔着滔滔车流，高声喊道。

视野锁定的人儿怔了一下，从简清身边路过的人脚步比刚才还要匆忙，有个想要接近她的小孩子被她的妈妈拉走，和女儿说别多管闲事，别自找麻烦，做好事也是要有资本的，没有资本的好事很可能会给自己惹来一身腥。

咖色羽绒大衣的女子往身后望了望，没瞧见什么，以为又是自己的幻听，正过身体准备继续往前走。

“墨忘。”

又一声轻唤，这次是柔和的，距离她很近。

墨忘攥紧包包的带子，迟疑着回头。

冷风吹过她的耳边，暴露在空气中的耳朵冻得通红，她的耳朵也是，墨忘望着不远处高挑的人儿，路灯映在她的眼眶里，弯着的眼睛很亮，笑容璀璨，她突然觉得这一切都那么地不真实。

“好久不见呀，墨忘，我回来了。”简清向前一步，更近她一步。

真实的声音自身前响起，墨忘恍惚。

不是梦，她回来了……

好久不见，好久不见。

墨忘在心中默念，在简清伸出手要来牵她的时候，后退了一步，突然问，“你回过家了吗？”

“什么？”她的声音太小声，简清一时没反应过来，“哦，没有，我想先来见你。”

“我和父亲母亲联系过，晚一些回去。”

她往前又迈近一步，被躲开的手又一次伸出，“我想见你，墨忘，我离开这么久，你不想我吗？”

墨忘两只手都抓住包包的带子，她说，“我联系司机，送你回去林宅。”

“我不走。”

“简清。”她叹息，“我不止一次告诉过你，你的行为令我很苦恼。”

她眼底透出的疲意让简清唇边扬起的弧度僵住。

咖色羽绒衣的女子一脸困扰，她质问，“难道真的要等到父亲母亲发现端倪，知晓我们那些不该有的过去，伤心难过，你才肯罢休吗？”

“墨忘……”简清欲要说些什么。

什么叫做不该有的过去，她们那些美好的回忆，被她视作珍宝的过去，就如此，被墨忘笼统专制地被定性为不该有的过去……

“简清，别再跟着我了，别再纠缠我了。”墨忘打断她，皱着眉，语气带着一丝恳求。

她看她的眼神，真的是遇到棘手事情，麻烦事物的眼神。

低迷的情绪像注射到身体里未知名的毒素，即便竭尽全力抑制毒素的爆发，还是阻止不了它在身体里蔓延，侵蚀掉原本的健康。

悬在半空中，伸出的手落下，须臾又抬起。

她抱着希望，追问，“墨忘，是不是我离开这段时间发生了什么？”

从事侦探工作的朋友在接下她的委托之后，杳无音讯，她打过去的几次电话，发送的所有讯息都没有收到回复，辗转几人问到侦探工作室的电话，打过去也是她的助理接听，好在她助理说她是去调查了，没有出事。

寻不到侦探讯息的那时候，她整个人完全慌了，她不可抑制地想：是不是家里的水太深了，绊住了朋友，又忍不住想，是不是家里神通广大，早已经查到她找人调查的事情，把侦探朋友抓起来了，或者更加阴暗的可能性……处理掉了。

她的脑海中闪过无数从网上看到的豪宅强硬手段，处于权利顶端的人是如何无痕迹处理阻碍之人，给故意套上意外的外衣，永远沉蒙在灰暗之中。

她差点控制不住去找父母对证，想不论如何至少要保证侦探朋友的平安。

好在，侦探朋友的助手及时给她打了一剂定心针。

“是不是父亲和母亲他们……”

“简清。”

墨忘知道她要说什么，又一次打断道，“算是我求你，不要再继续你的阴谋论了，好吗？”

什么叫她的阴谋论，她的怀疑，她的猜想全部都是有凭有据的，如果不是有苗头，谁会拽着一个虚无缥缈的猜想使劲去怀疑好不容易团聚的亲生父母。

她是为了墨忘，所以才对她从小想象到大的父母进行调查啊……

简清喉咙发紧，今天舞团巡演的最后一个舞台结束，其他舞者累得不是回去酒店补觉，就是直接在休息室趴着桌子睡着了，她作为C位，作为舞台的最亮点，舞蹈的难度最高，加训时间最多，帷幕落下，她也想休息，但是她还是强压着疲惫赶了回来。

她怕自己不在的这些日子里，墨忘又受到伤害。

所以即便腰疼得她坐不得劲，站不得劲，疼得她快要无法忍受，她还是以最板正的姿态，挂着没有疲态的笑容出现在墨忘的面前。

换来了什么……

栅栏拆解，困在小角落的疲惫快速蔓延，占据每一个细胞，她凝着那张依然与记忆中一模一样的面庞，良久良久，轻叹口气。

“墨忘，我真是败给你了。”

她发现自己好像永远没有办法对她讲出什么狠话，哪怕她现在被她的狠话所伤，她还是无法说服自己反击半分。

可能是没救了，简清想。

爱情，简直比毒还可怕，它会让人变得不像自己，会让人一次次为了它拉低自己的底线。

“我去看看茶茶，这总可以吧。”她妥协，“看一眼，摸两下，我就回去林宅。”

墨忘没答，好似在纠结。

“只是去看看猫，母亲和父亲总不至于有意见。”简清说。

“好吧。”

墨忘说完，率先转过身，走在前面，简清跟上她的脚步，落后一步，视线时不时扫过她的侧脸。

不死心的手在空中划了两下，简清也不知有什么意义，在空气画着两下墨忘的手又不会变到她的手中，给她牵。

空落落的手插回毛绒外套的大口袋里，精心准备的两人暖手位只能她一人独享。

下次不穿这件来见墨忘了，她暗暗决定。

就在简清以为今天就这样一直保持距离时，意外发生了。

她们进到电梯里，按下七楼后安静等待电梯关闭，就在电梯合到一半时，一只手突然插进来，从电梯门缝里，她们看到了黑着脸的男人不善的眼神。

简清下意识走上前一步，把墨忘挡在身后。

感应的电梯门立刻重新打开，胡子拉碴的一张脸更加清晰地出现在她们面前，她们不约而同地作出平静，不在意的神态。

‘汪！’粗壮的狗叫声强势地撕破电梯间的平静。

一个黑色的影子窜了进来，是那只杜宾。

仍旧没有套狗绳，项圈上面为链接狗绳设计的位置就是个摆设。

进到电梯后，它气势汹汹地朝简清吼了两声，隐隐呲牙，那副样子，即便它下一秒张口咬上来，她们也不会惊讶。

“不好意思。”墨忘按住电梯的开门键，将将要合上的电梯门打开，在那男人的目光投来之时，礼貌微笑，“我忽然想起来还有事没办，先生，麻烦您牵一下您的爱犬，让我们过去一下，谢谢。”

伸手不打笑脸人，男人没什么表示，只是半蹲下去抓着在简清腿边低吼的杜宾。

墨忘拉起简清的手腕，立刻离开是非之地。

“你对他的态度干嘛那么好，明明是他不好好牵狗绳，是他做错了事。”简清抱怨，提着的心在走出单元楼门口的那一刻才放下。

“多一事不如少一事，那种情况，当务之急是离开。”


第38章  那你愿意吗？
【第三十八章】

“你刚才去了哪里？”

坐在小区门口的咖啡店里, 简清忍不住问，穿得这么好看，还化了妆, 又不是去公司，不会她离开这快一个月的时间里，墨忘结交了什么人吧。

“见客户。”墨忘说完，抿了口牛奶，香甜可口, “司机快到了, 简清，你有什么想和我说的, 趁现在吧。”

她放下杯子, 奶白的液体在杯中轻晃, 简清凝着那一片涟漪, 手边的咖啡杯里精致的拉花未遭受一丝破坏，“我还没有喝完咖啡, 不着急走。他到了，我会拜托他找个停车场等等。”

咖啡店里比较安静，轻快的音乐从音响流淌而出，大家说话的声音都很默契地放低。

她们坐在窗边的隔间，面向大厅的帘子落下, 划分出私密空间。

“而且，为什么要趁现在。”简清指腹贴着咖啡杯的杯柄，要拿不拿，“难道明天、后天, 就不能和你见面了么。”

“……”墨忘沉默地看着她，良久才道, “我想我们还是不要见面了。”如果可以的话。

“不可以。”简清毫不犹豫，端起咖啡杯总算在上桌二十分钟过去后喝下第一口，浅浅地啜饮，待她放下咖啡杯，拉花甚至都没收到伤害。

她一手撑着下巴，歪头打量着墨忘，“其实我挺好奇，我不在的时候到底发生过什么。”

她深深笃定有事情发生。

墨忘徒劳地摇头，“没有发生什么，简清，你不要胡乱揣测。”

“我不信。”简清耸肩，不知想到什么，忽然一笑，“借用关学姐的一句名言：墨忘的嘴，骗人的鬼。墨忘，你不要把我当成好糊弄的人，真要算下来，我可能是最了解你的人，我怎么会被你骗倒呢。”

“你就那么自信，你是了解我的。”缄默良久，墨忘突然说。

略带沉重的话题挑起，空气好像也凝重了几分。

被她这样一反问，简清自然而然从心底生出的一句‘当然’奇怪地堵在了喉咙口，冷静下来想想，她真的了解墨忘吗？

不是的。

她不了解……

她不了解当初在大学为什么墨忘不愿意把她们在谈恋爱的事情告诉身边人，为什么还要欲盖弥彰地拉开距离，维持她们半熟不熟的同学关系；也不了解为什么墨忘能够把自己排在工作之后，在她躺在医院时还是一心扑在自己的事业、自己的成就上；更不了解，为什么她那样努力的原谅，最后还是逃不了被墨忘判处死刑的结局……

还有很多很多，她所不知晓，所不理解的。

她看到的墨忘，或许从来都是片面的。

“我不了解你。”简清很坦然地陈述出事实，在墨忘晦涩的眼神中，反而说，“那你愿意吗？”

“……什么？”墨忘茫然。

“愿意给我看看全部的你，让我走近你的内心，让我了解你吗？”简清轻声缓缓道。

她伸手握住墨忘捏着杯柄的手，被热牛奶烘得暖暖的，在墨忘愣神之时，大拇指小心地在她的手背上摩挲两下，“嗯？愿意吗？”

‘咔嚓’

轻微的快门声从帘子外传来，伴随的还有女子轻灵般的笑声，“这个角度拍的咖啡厅好有氛围，你看你看，是不是？”

同行的伙伴提醒她，“你小声一点，里面有人呢，我们去我们的位置拍。”

“哦哦。”女子冲着帘子小声抱歉，“不好意思打扰了。”

“没关系。”简清应了声。

说完，就看对面坐着的人猛地站起来，震惊地看着手机亮起的屏幕，眉头随之皱起，遇到了什么棘手问题一样。

“怎么了？”简清忙问。

回答她的不是墨忘，是接连响起的手机铃声，墨忘接通。

“柳夫人。”

“墨总，真的不好意思又打扰你了。”电话那头的人呼吸凌乱，“双双、双双不见了，你离开不久，她就偷偷跑出酒店，没有带着牌子……我查了监控，问了和她对话过的路人，他说双双告诉她，她要去找你。”

“你有没有和双双说过你的家住在哪里，会去哪里？”

“我没有说过。”墨忘听出事情的严重性，“柳夫人，安排跟着柳小姐的保镖呢？都不知道她离开酒店吗？”

“没有！一群饭桶，连一个小孩子都看不住。”她气急，狠狠扫了一眼旁边缩着脖子跟鹌鹑一样的保镖队长，一时没控制住语气。

“柳夫人，柳小姐从前不是去我工作的地方找过我，这样，我距离比较近，我现在回去公司看看她有没有到这边来，夫人您让保镖尽快带人去查沿路的监控，查出柳小姐的行动路线。”

“好，好，真的不好意思，麻烦你了。”

“没事，夫人也不用太心急，柳小姐聪慧，说不定觉得天气冷，找个暖和的地方避寒了。”

墨忘安慰了几声，才挂断电话。

正要对简清说什么，抬头看到简清一口闷了咖啡，拿起旁边放着的外衣，率先起身，“走吧，司机已经在门口了，直接去你公司。”

显然，她把电话的内容听得很清楚。

“嗯。”当务之急是下落不明的柳无双，墨忘没反对。

再着急，也不能改变当前道路的堵塞。

墨忘早在上车时就联系了尚在公司的夏冰，让她问前台有没有看到过柳无双，询问结果是没有。

夜越深，气温越低，柳夫人说柳无双离开酒店的时候只穿了单件的毛衣和毛绒裤，要是没找到避寒的地方，肯定会冷着。

“你也别太着急。”简清安慰身旁眉头快拧成一座小山的人，“说不定柳夫人那边已经找到柳无双了，他们人多。”

“嗯。”墨忘应下，眉头却没松开，人多有什么用，不还是让柳无双一个小姑娘跑出来了。

如果保镖靠谱，现在不该出这档事。

到了公司门口，墨忘几乎是小跑下车，前台慌张地整理仪容，以为是来突击检查，结果板着一张脸的上司走到她面前，竟然只是追问有没有看到过一个扎着两个小辫，白色毛衣和白色裤子，很可爱的女孩子。

前台正要摇头，忽然想起，“刚才好像是有个一身白的女孩子在门口出现过，短暂的一下，然后被一个黑色大衣的女人喊走了，不知道她是不是墨总您要找的人……”

“黑色大衣的女人？”墨忘顿感不妙，不会是被拐走了吧。

“我现在打给保安，让他们调监控。”前台很有眼力见。

监控调出来，放大后可以很清晰地看到那两张脸。

一身白的女孩就是柳无双，而那个黑色大衣的女人，竟然是郁檀，她们一前一后，郁檀领着柳无双，走去了停车场的方向。

“你认识她。”从墨忘的表情来看，简清笃定。

“算是。”墨忘说，快步离开监控室，走向停车场，若是郁檀有别的什么心思，她们还停留在停车场里的可能性很小，但是再小也得去排查，万一有可能在，要是错过，没有方向的寻找更焦心。

“我看柳无双了。”刚进停车场，墨忘找不到聚焦点，简清就说。

“在哪里？”

“那里，看到没，那辆黑色的车，柳无双不正躺在车子后排，翘着二郎腿吗。”简清指着那辆车，“你仔细瞧，主驾驶座椅的后面还有个人，应该就是你认识的黑衣女子。”

墨忘照着她说的，仔细看过去，真的是她们。

她走过去，这次速度慢了很多，本就没有多少的体力已经到达了极限边缘。

简清跟在她身边，看着她不轻松的面容，有些心疼。

‘叩叩’

车窗摇下，坐在窗边的黑衣女人还没打招呼，抓着一手棒棒糖的柳无双眼前一亮，无视掉她，凑到窗边，“墨墨！墨墨我找到你啦！墨墨墨墨，快来陪我玩，我们继续玩。”

她兴奋地和墨忘招手，激动得就要从小小的窗户钻出去，凭借她小巧的身材，可能真的办得到。

关键时刻被郁檀拦腰抱住，她无奈地同激动的人儿说，“你先冷静一下，我给你开门，你从门下去，别从窗户。”

“墨墨墨墨！”柳无双无心理会她，满眼只有墨忘，张开手，把糖果递给她，“墨墨你怎么不开心？要不要吃糖？吃糖就开心，你吃糖，给你，全都给你，要开心，吃……”

她叽里咕噜说着，一面把棒棒糖塞过去。

“你先拿着，出来再给我，好不好？”墨忘替她理好凌乱的刘海，梳理的时候碰到她的脸蛋，暖和的，看来车里开了暖气，没受冻。

“好。”柳无双一秒乖巧，充当阻拦工具的人总算松口气，打开车门，让开位置，柳无双立刻蹦出车子，扑向墨忘，“墨墨！”

柳无双再怎么样也是一个成年人，只比墨忘矮半个头，墨忘瘦弱的身躯哪里撑得住小炮弹一样的拥抱，踉跄着找不到平衡，往后倒，惊慌之下先反手保住柳无双，护住她的脑袋。

做好了迎接疼痛的心理准备，疼痛却没有到来，取而代之的是温暖可靠的怀抱。

“你傻啊，护着她的头，会磕到脑袋的人是你。”简清在她耳边低声说，还瞪了眼没轻没重的柳无双。

柳无双瘪嘴，呜哇一声哭了出来，“好凶……呜呜呜，坏人，你是坏人！大坏蛋……”

墨忘无措，准备哄被简清拉到一边，哭泣的柳无双被推到郁檀面前，“你哄。”

抱着胳膊看好戏的郁檀：？


第39章  她才是自己的太阳，她才能成为自己的救赎
【第三十九章】

不得不说, 郁檀哄小孩是有一套的，也不能这样说，让柳无双停下哭声的主要功臣还是她从后备箱里拿出来的小狗娃娃, 吐着大舌头，惟妙惟肖的小比熊，柳无双爱不释手，哪还顾得上哭。

糖也不要了，一大部分给了墨忘, 一小部分给了郁檀, 简清没有。

简清也不稀罕。

墨忘趁着她听话，哄着进了公司的接待室, 联系柳夫人过来。

“我还想要, 猫猫。”柳无双抱着比熊娃娃坐着坐着, 忽然站起来说, 她看到了，那个里面还有一只好可爱的猫猫娃娃。

墨忘和简清一头雾水, 只有小车的所有人知道她指的什么。

郁檀拒绝，“那个不行，我要送给我妹妹的。”比熊玩偶本来就是布偶猫玩偶捆绑营销的产品，随意送出去也没什么。

可是布偶猫不可以。

“我要！”柳无双开始哽咽，抓着比熊爪爪, “它、告诉我了，它们是好朋友，它们不能，不可以分开, 它们很伤心很难过，给我、我要, 给我……”

郁檀不动摇，把从柳无双那边收到的糖还给她，“抱歉，柳小姐，它对我来说很重要。”

柳无双一双眼睛通红，瘪着嘴巴，眼里蓄满泪水。

“好啦好啦。”墨忘赶紧出来打圆场，拿出已经调到少儿频道的平板，“柳小姐，我们来看电视吧，好不好？记得上次我们看到哪里吗？是不是讲到勇者找到宝剑，踏上屠龙道路这里？”

“还有看到公主被恶龙抓走，囚禁在高山之上这部分？”

她的语速很缓，确保柳无双能听进去。

“……在，在公主……”柳无双抹了一把眼泪，拿过平板坐在墨忘身边，继续看，不忘抱紧小狗。

“对，我都忘记了，还是你的记性好，真棒。”墨忘哄道。

“嗯，我棒。”柳无双煞有介事点点头。

墨忘持续和柳无双沟通，简清没话可插，也插不进去，安静坐着看墨忘，努力平衡心里的醋坛子，避免它从桌上砸下去，碎一地。

无意间的微微偏头，意外地对上了黑衣女人的眼神，一刹那觉得这张面庞很熟悉。

郁檀朝她点点头，眼里一闪而过的狠厉无人知晓。

定睛细看，那抹没由来的熟悉感散去，她的脸没有和记忆中的任何一个人对上，应该是错觉。

简清想，多看了一眼那双有故事的眼睛，礼貌回礼，移开视线，低头处理起手机里来自于父母，来自于朋友，来自于经纪人的信息。

动画片里，勇者勇闯黑暗森林，用剑杀死了大灰狼，救下可怜的小猫咪，小猫咪大概是照着布偶猫画的，柳无双盯着屏幕，又开始念叨，“娃娃……我要娃娃，猫……它怕，给我，不可以一个人……”

郁檀见她还在惦记着自己的布偶猫娃娃，趁着柳无双还没有朝她讨要，和墨忘、简清示意了下，离开接待室。

她出来不久，简清紧跟着出来。

她们在厕所里碰面。

郁檀修长的手指夹着一根烟，见到简清的一刹那意外挑了挑眉，吐了口烟圈，在缭绕的烟雾下，那双眼睛似乎有攻击性，在烟雾散去的那一刻，恢复冷清，颔首道，“简小姐。”

“你认识我。”她们没有做自我介绍。

“当然。”郁檀轻笑，“我当然认识您，哦，是了，您还不知道我是谁。”

郁檀掐了烟，用水打湿后才丢进垃圾桶里，洗了手擦干，才伸出手正式介绍，“我叫郁檀，就任于林氏集团，您的大名在您回归的那一日就在公司里流传开了，董事长吩咐，对待您一定要像对待他一样尊重。”

“毕竟您可是唯一的继承人呢。”

又是继承人，简清略有苦恼，她其实很讨厌这个名号，不是自己争取来的身份地位，总是没有底气，她更喜欢用自己的努力得到的身份地位。

但是这些话肯定是不能够和一个外人说，她微微一笑，和她握手，“你好。”

手掌一紧，握着她手的那只手忽然发力，而突然发力的女人风轻云淡，好像什么也没发生。

“郁小姐。”简清排斥，抽回自己的手，“您这是做什么？”

“啊。”郁檀回过神，“不好意思，简小姐，是我鲁莽了。”

“忽然想到一些事情，一时走神了……”

“没事。”简清只是出来透口气，想洗个手所以走来洗手间，“我先走了。”

“简小姐留步。”

郁檀留下她，简清有些警惕地后退，“还有什么事吗？”她总感觉这人不简单。

“是有件事情，一直没有找到机会和简小姐说。”郁檀说，从口袋里拿出一张名片，上面印着‘伍雁’，还有两片虚影的枫叶，简清怔住，“你认识伍雁？”

伍雁，就是她那位侦探朋友。

“认识。”郁檀点头，顿了顿又补充，“准确地说，是前不久刚认识。”

前不久，难道是在伍雁调查林宅之后……

简清心中生出一个不好的猜测，“她在哪里？伍雁在哪里。”

“你放心吧，她挺安全的。”郁檀说，那个神出鬼没的女人，可没那么容易被抓住，“我是偶然发现了她* ，你放心，我也不会告诉你父亲，你找人调查自己家、亲生父母的事情。”

简清呼吸一沉，凝着她，“条件是什么。”

郁檀轻笑，“放轻松，简小姐，我没有要敲诈勒索的意思，我不是那样的人。”

“我只是想知道，简小姐为什么找人调查而已。”

简清不信，“你不知道吗。”既然知道伍雁的存在，她会不知道为什么她找人调查吗。

“呵呵。”郁檀细细打量着眼前这一张脸庞，沉默良久之后，忽而说，“简小姐，你和你的亲生父母一点都不像。”

“所以？”

“这样挺好的。”

简清蹙眉，郁檀又把话题拉回去，“因为墨总，是吧。”

简清深深看着她，她意识到在自己看不到的地方，有眼睛在窥探她的生活，“你还知道多少？”

“我其实算是你父亲的心腹。”郁檀倚在墙上，侧眸看着她，意味深长道，“我知道的还挺多的，包括……你想知道，却不知道的那些事。”

简清微怔。

“我能回答你最关键的问题，你想听吗？”

“……”

简清不受控制地点点头。

“答案是——你的怀疑是对的，墨总在林家，在你父母的身边过得的确不好。”她出乎意料地爽快，爽快到简清无法消化这些信息，“说过得不好都是轻的，客观来说，墨总过的简直不是人过的日子。”

“你的存在或许对她而言就是一束光。”

自己猜想是一回事，听别人真实的说出来是另外一回事。

简清眉心紧皱，心揪成一团，这是她最不希望得到的答案，却也是一直以来摆在明面上的答案，至少在她看来，很多细节都在昭示着这个真相。

“所以呢。”郁檀又道，她朝简清走近，深邃的眼眸紧盯着她，“你要怎么做，你要替墨总伸张公平，抵制你的亲生父母吗？”

“你要成为她的救赎吗？”

郁檀一步步逼近，冷光从她的眼眸中闪烁而过，简清被她逼得步步后退，黑衣女人追问，“你要怎么救她呢？”

后背抵在冰凉的墙面上，她已经无路可退，于是她往前迈进一步，逼近的人终于停下脚步。

“我救不了她。”

郁檀诧异。

“我没有能力，只是一个舞者，我会的只有跳舞。论地位，是沾了父母的光，轮钱财，也是父母给我的，豪门世家的尔虞我诈我看不明白猜不透。”简清坦然说，“我从来没有想过成为她的救赎。”

“墨忘也不需要我去救，她只是缺少了挣脱囚笼的勇气。”

“我能做到的只是推她一把，让她从囚笼里飞出来，从人群中走出来，她会发现自己不逊色任何一个人，我不必惧怕任何一个人。”提到墨忘，简清的神色不自觉的柔和下来，她没有发现，但一直看着她的郁檀看得很清楚。

“她才是自己的太阳，她才能成为自己的救赎。”

……

简清离开洗手间后，郁檀又抽出一根烟，点燃，零星的光点明明灭灭，吐出的烟雾蒙住她的视野。

还真是……不一样。

这位简小姐，和她劣迹斑驳的父母，真的是完完全全的两种人。

基因原来也没那样强大。

熙熙攘攘的声音从门外传来，郁檀刚辨认出是柳无双的声音，下一秒人就走进来了。

她没来得及掐掉烟，进来的柳无双就看到她抽了一半的香烟，反应几秒，郁檀把香烟打湿扔掉，柳无双才捂住鼻子，一副厌恶的模样，“臭，恶心……坏蛋，你也是。”

她不要她的狗狗了。

柳无双想，坏蛋的东西肯定也是不好的，于是她把抱着的比熊娃娃还了回去，虽然很不舍得。

被迫抱了娃娃的郁檀很茫然。

“还给你，不要，坏蛋的。”柳无双磕磕绊绊说完，做了个鬼脸。

郁檀哭笑不得，“你还挺挑啊。”

“哼。”

她回到墨忘身边，扯了扯墨忘的袖子，“墨墨，墨墨我喊你妈妈、你给我买。”

墨忘：……


第40章  那是林志远钦定的结婚日期
【第四十章】

从来体面精致的柳琴急得外套都没有穿, 向来盘着的头发凌乱散在肩膀上，见到柳无双，抓起她的手就打, “你怎么可以乱跑呢？我是不是告诉过你不能自己一个人出门，是不是？”

“万一你今天出什么事情……”柳琴眼含热泪，“你要我怎么办？啊！？”

丈夫是植物人，躺在医院里二十几年了，看不到任何苏醒的希望, 柳老爷子年岁太高, 在生死边际徘徊，她本身不被娘家所重视, 有的只是柳无双一个人, 只有柳无双一个女儿了, 要是她也出事, 叫她如何活啊。

“呜呜呜呜……”柳无双被吓哭，却又乖乖站在原地给她打, “你好坏……你是坏蛋……”

她哽咽着，“我不要你，不、你走，你走！”

知道女儿说的是糊涂话，等她安静下来就会找妈妈, 但是听到她这般说，柳琴仍然是受伤，她握住女儿的手，红了眼眶, “你不要我，你要谁？啊, 还能有谁可以像我一样照顾你？”

“双双，你看看清楚，我是妈妈。你不要妈妈，你要怎么活……”

柳无双一个劲地哭，柳琴知道得不到回应，擦了擦眼泪，同墨忘她们挤出包含歉意的笑容，“不好意思，让你们看笑话了。谢谢你们今晚帮我找到双双，改日我一定设宴答谢，你们一定要来。”

“没事，柳夫人，柳小姐自己一个人出来，可能也吓坏了，您关注一下她的情绪。”墨忘温声应道。

“好，谢谢你们。”柳琴分别朝她们点头，视线落在郁檀脸上时，愣了一下。

“你是？”柳琴问。

“柳夫人好，我叫郁檀，郁金香的郁，檀香的檀。”郁檀微笑道，双手递上一张名片，“这是我的名片。柳小姐很喜欢我买给我妹妹的玩偶，我又重新订了一套，改日商家送达，我再拿给柳小姐。”

“啊，好。”柳琴总能在她身上看到某位故人的影子，看得出神还是女儿惊喜的声音让她回过神来，“先谢谢你了。”

“走了，双双，我们回去了。”

“我不要回去。”柳无双发出抗议，紧紧抱着墨忘的手臂，“我要玩，妈妈坏，你走。”

柳琴头疼，柳无双不知为何格外粘着墨忘，她观察过，墨忘对她的确温柔，多加照顾，但是这样温柔照顾她的人很多啊，她找来的每个专门照顾柳无双的阿姨都需要经过培训和考验，通过了才可以负责来照顾她。

墨忘怎么就能得到她这么特殊的对待呢？这是作为亲妈的柳琴也一头雾水的事。

“你快走吧。”坐在墨忘另一边的简清挽住她的手臂，直接把她整个人拉到自己这边，挑衅地昵着柳无双，“很晚了，我们要回家睡觉。你得回去你自己家里睡，墨忘要跟我回家，不能和你在一起。”

“不行！”柳无双气急，拽着墨忘的手臂往自己这边拉，“墨墨，我的！”

简清的胜负欲蹭地一下被她挑起，张开手直接把墨忘抱住，“墨忘是我的，你别想了，小孩子赶紧回家去睡觉。”

东扯一下西扯一下，觉得自己可能很快要分成两半的墨忘无奈闭眼，嘶，头疼，事情怎么会发展到这一步。

柳琴想要用保镖送进来的娃娃转移柳无双的注意力，结果发现是徒劳的。

坐在单人沙发上的郁檀悠闲地翘起二郎腿，看好戏一般。

“不可能，我的！”柳无双着急地抓墨忘的手。

“你晚上睡觉做个梦，梦里可能是你的。”

“我要和墨墨一起睡觉！”

柳无双听不懂简清拐着弯在说她做白日梦，直白道，亮晶晶的眼睛盯着墨忘，“墨墨，你再陪我睡觉，再一次……一次、好不好？”

再一次？再、一、次。

简清倒吸一口气，不敢置信地看着怀中的人，“你和柳无双睡过觉？”她们什么时候，在什么地方，因为什么契机，睡在同一张床上！？

墨忘看着她眼里的质问，一时无言，不知道的人该以为她是什么出轨的渣女。

她本来不想解释，毕竟她问心无愧，可是被简清盯着盯着，不心虚也莫名心虚，低声解释，“柳小姐闹着不愿意睡觉，我陪她一起上床，哄她睡觉，她睡下之后我就离开了。”

“哦。”简清闷声应，没发生什么大不了的，她也知道发生不了什么大不了的，只是还是控制不住地吃醋。

怎么柳无双可以被她温柔以待，被她哄着睡觉，她就……一直被推开呢。

“墨墨！”柳无双瞪大眼睛，眼泪又在眼眶里打转，“你、骗我！”

她表情伤心极了，哽咽着又要哭。

墨忘一个头两个大，看看这张委屈伤心的表情，看看那张难过控诉的表情，深深叹气，突然站起来，挣开两边的束缚，“我好困了，我要自己回家了，柳小姐，简清，你们也早点回家休息吧。”

简清哼了一声。

柳无双瘪嘴。

墨忘朝柳夫人颔首，给她一个人眼神示意，真的转身要走，走出两步忽然回过神。

简清眉头轻挑，正想着她是不是良心发现，准备叫她一起离开，手机揣进口袋里，随时准备起身，就听见她说，“郁经理，我们一起走吧。”

被点到名的郁檀欣然起身，“好啊。”

已经站了一半的简清：。

墨忘注意到她别扭的姿势，轻声同她说，“我发信息给司机，让他开到公司门口了，简清，回家小心，帮我和父亲母亲带声好。”

换做从前，要让她带好给父母，简清必定要怼回去，让她自己回去问好。

现在，洗手间里郁檀对她说的话还历历在耳，她哪里舍得墨忘踏进她的痛苦，面对带给她苦难的人。

臭着脸点头，“知道了。”

“我先走了。”墨忘说，“柳小姐，好好休息，下次再见。”

柳无双幽怨瞪着郁檀，坏家伙竟然可以和墨墨走，不情不愿地应，“哦……”

郁檀觉得她莫名其妙。

从开足了暖气的地方走出到寒风中，墨忘不由打了个寒颤，走到公司外拐角的地方，确定从公司门口看望这边不会瞧见她们，她才停下脚步，打算好好问问郁檀为什么会出现在公司外。

话头被郁檀抢过去，“你的脸色很不好看。”

墨忘的唇瓣泛着不健康的乌青色。

“我们上车聊吧。”郁檀说。

“……好。”

郁檀把车打着，放了暖气，调整出风口冲着墨忘吹，“要在这里聊吗，简小姐应该要出来了。”

公司门口有辆车停着，大概是林家的司机。

“麻烦你开出去一段吧。”

“不麻烦。”

停在比较偏僻的一条小道，墨忘侧目，看完她停车挂挡整个流程，才问道，“你是来找我的吗？”

“当然啊，不然我找谁呢？”郁檀说，毫不退缩地对上墨忘探索的目光，“我还是受董事长的委托，特地找个夜晚，少人的时间来找您。”

“……父亲让你找我，什么事。”墨忘有个不好的预感。

“墨总您的人生大事。”郁檀勾起唇，侧身够到放在副驾驶储物袋里的文件，递给墨忘，眸中似乎有同情，“看看吧。”

文件是婚礼策划书，婚礼地址选定在礼堂，婚纱和戒指都清了专门的设计师紧急赶制，婚礼日期定在新的一年的第一天，一月一号。郁檀说，那是林志远钦定的日期，说是拿了她们的八字去专门算过，是最合适结缘的日子。

文件的中间还夹着大红色的喜帖，封面是镂空的‘囍’，展开，‘柳无双’‘墨忘’两个名字相依相偎。

墨忘心里发寒。

本该喜庆的颜色现在是那样地讽刺。

“董事长说，您必须要配合，并且这件事情，绝对要和简小姐保密。”

墨忘轻捏着薄薄的纸张，有股冲动在叫嚣，撕掉这份文件，撕掉这张可笑的喜帖，动作没有实施，她便没了想法，铺天盖地的疲惫将她吞噬，深深的无力感让她挫败不已。

毁掉了有什么用，文件会有备份，喜帖是批量生产，随时可以有第二份出现。

尽管有过心理准备，真的面对时，她仍是不知所措。

她的人生，这是她的人生，一纸计划书，一张喜帖，父亲就想要她妥协，甚至不屑于自己同她讲，他就那样地笃定自己会配合，那样地确定她不会有反抗的想法，那样地肯定他能操控她……

不甘从深谷爬出，想要冲破懦弱的委曲求全。

“董事长还让我转告你，前后那几天，简小姐都会跟随舞团的动作在外地，不会来参加你的婚礼。”

“董事长转了两套别墅在您的名下，是……补偿和感谢。”

感谢她替简清去和柳家联姻，补偿她往后余生要和一个小孩子绑定在一起。

墨忘懂他的意思。

她像一个溺水的人，连好不容易才摸到的木板也滑失，眸中种种情绪在翻滚，最终化作一声笑。

讥讽、自嘲、无奈、悲伤……

唇瓣在轻颤，气息有些不稳地吐出几个字，“我知道了。”


第41章  它永远知道怎么样能够伤害到我
【第四十一章】

“就这样？”郁檀没想到墨忘竟然会接受, 如此欺负人的行径，还不足以让墨忘产生与之对抗的念头吗？

郁檀再一次对自己的决定产生怀疑，墨忘看起来并不是能靠得住的, 拉拢她上同一条船，可能船还没开呢，船的主动权就已经被墨忘交到敌人的手中，这可不行，很不行。

“……”墨忘合上文件, 与她对视, “郁经理想我是什么反应。”

“我以为你不会接受。”可是一辈子啊，一旦接受未来肯定和柳无双绑定, 墨忘未来哪天想要脱身, 完全是不可能的事情, 且不论她是个心软的人, 单凭柳家的势力，也决不允许她抛弃嫡系唯一的千金。

“郁经理想多了。”墨忘望着窗外, 天色太晚，再加上小道偏僻，外面没有一个人走过，没有一辆车驶过。

刚才的崩溃好像是刹那的幻觉。

“父亲和母亲养育我长大成人，如今有回报他们的机会, 我当然是会接受。”她说着，试图骗过郁檀，也试图骗过自己。

她骗自己，不管父母对她怎么样, 她的命是他们找权威医生，砸了重金才保住的。曾经医生一次次预判的死期, 在他们不吝啬的人力和钱财之下，一次次被解除，尽管他们对她不好，和救命之恩比起来，其实也可以忽略的，是吧……

是啊，墨忘对自己说，所以啊，不应该不甘、不愿……

接受安排的婚姻，接受从今往后名义上永远的另一半，就算是，报答他们的救命之恩了。

墨忘头抵在冰凉的窗户，悄无声息的眼泪安静地从眼角滑落。

“墨总，你是认真的，打算要接受吗？”郁檀忍不住问，锐利的眼睛扫过她的侧脸，她是知情人，知道墨忘在林家遭受什么样的对待，她不能理解墨忘的决定。

墨忘很聪明，在商业上的能力与她不相上下，她明明有能力，为什么不飞出囚笼呢。

“郁经理想要找人合作，恐怕是找错了。”

墨忘说，她拭去眼角残存的湿润，正了正神色，“我不知道郁经理在谋划什么，在准备做些什么，但是我希望，你做的事情不要牵扯到无辜之人身上。”

“墨总看来知道很多啊。”郁檀有些惋惜，墨忘的能力如果能上了她的船，绝对是一大助力。

“我什么也不知道。”墨忘轻声说，“郁经理放我下去吧，很晚了，你也该回家休息了。”

“你也说了很晚了。”郁檀瞧了眼身旁那人，上车之后脱掉了外套，收腰的毛衣衬得她更加瘦弱，让她不放心，“我送你回去吧，墨总，这么晚打车也不安全，我想你也不想叫林家的司机来吧。”

墨忘打消了打车的想法，“那就拜托你了，郁经理。”

“小事一桩。”郁檀挂挡开车，踩下油门之前，她表态，“如果哪天墨总的想法改变了，随时联系我。”

“……”

在小区门口分道扬镳，小区内道路两侧的路灯一闪一闪，光线昏暗得根本看不清楚路。

墨忘踩着夜色回家，猫猫在家里等得着急，一听到门口有脚步声就跑到门口等。

她打开门后，猫猫直接冲到她的脚边，绕着她的脚边走。

“喵喵喵~”

像在询问，也像在安慰。

墨忘关上门，靠在门上，滑坐到地板上，冰凉的瓷砖透过带绒的布料钻进皮肤里，那股冷不仅蔓延到身体里，也蔓延进了心里。

她把文件扔到一旁，想用力，又没有用力。

她总是没有办法照着自己第一想法做事，瞻前顾后和退缩已经在日积月累的重叠下，形成了无法褪去的重壳。

“喵~”茶茶担心地站起来，前爪搭在她的肩膀上，有倒刺的舌头轻轻舔舐她的脸蛋，它尝到了伤心的味道，于是自己也不那样开心了。

“今天在家里有乖乖的吗？”墨忘抱着它，一手摸向她的小肚子，瘪瘪的，“怎么不吃饭啊，是猫粮不喜欢吗？”

茶茶从来不会委屈自己，小肚子每次都是吃得鼓鼓的，即便是在把它留在家里，自己一个猫的时候也是。

今天是个特例。

也是这个特例，让墨忘告空的精力条恢复了一点，她走去放粮的位置查看，定时的自动投喂机的碗里装着满当当的猫粮，也不是新买，准备给茶茶尝试的那款，就是旧的，本来茶茶就爱吃的那一种。

“嗯？”她忧心地揉着茶茶的脑袋，“你怎么不好好吃饭啊，接哪里不舒服吗？”

她检查了茶茶的各处，没看出异常。

“喵！”乖乖待在墨忘怀里的猫咪突然跳下去，冲到了玄关处，对着紧闭的门喵喵叫，似乎是门外有人，它在警告。

墨忘追过来，诧然抱起茶茶安抚快要炸毛的它，门在这时被敲响，她不免生出些害怕。

难道是什么不怀好意的人来找她……

谁派来的，父亲吗，还是母亲？

外面的人敲得越来越快，墨忘的心提到了嗓子眼里，奇怪的是猫突然之间不叫了，也不呲牙哈气了，舔舔爪子颇有几分尴尬的意思。

“墨忘？墨忘，是我，简清，你还好吗？”门外的人急声问。

墨忘猛地松了口气，低头看着继续舔爪爪，没有看她的茶茶，本来梳理特别好的毛发被它胡乱地舔舐，反而凌乱了。

“墨忘！你是不是出什么事了？”简清担忧问。

墨忘把门打开，穿着一身毛绒的兔子睡衣的简清出现在眼前，简清在日常喜欢行动方便的衣服，在舞台和重要的场合会穿得精致，美艳四方，像现在这种可爱风，极少见，大学都可能没见过。

她觉得新奇，“你怎么穿成这样？”

“这身衣服是母亲要我穿给她看的，我临时决定要出来，除了个手机什么也没带，也懒得去换衣服。”简清抓了抓脖子后耷拉的，带有两个大兔子耳朵的连体帽，“你看，还有两个兔耳朵。”

毛茸茸的耳朵里带着骨架，简清吧帽子带上，两个兔耳朵就竖起来了。

墨忘愣愣地看着，忍不住伸手去抓，“好软。”也好可爱。

简清配合地低下头，让墨忘能更方便抓着，“是吧，我也觉得软软的，挺有趣的这俩耳朵。”

她说这话的时候，完全把在林家洗完澡穿着这身衣服出来后，皱眉说耳朵碍事，衣服穿着也不舒服，一脸嫌弃的自己抛却脑后。

“只有兔子的睡衣吗？”

“还有狗狗的，下次穿给你看。”

“喵~”

简清才和窝在墨忘怀抱中的猫咪打招呼，“茶茶。”她揉揉它的脑壳，假笑，“才多久没见，你就把我的脚步声忘记了？”

“我可是你妈妈，你不能厚待妈咪薄待妈妈，这不公平，你要做一只端水的小猫，好吗？”简清抱过茶茶，低声在它耳边说，试图给她洗脑。

“喵！”茶茶别过脑袋，给简清一个后脑勺。

“不给我进去吗？”简清耷拉着眼角，说不出的可怜。

墨忘蹙眉，没有要让开给简清进门的意思，“简清，你来我这边，父亲和母亲知道吗？”

“不知道啊。”简清说，“我洗好澡，他们已经睡了，我就自己出来了。”

墨忘拿起手机就要给司机打电话，“我联系司机来接你，你不能留在这。”

“为什么？”简清夺过手机，追问，“为什么我不能留在这里。”

她也不做什么，她只是想见墨忘而已。

“你走吧，简清。”墨忘眉眼中染上一丝恳求，死死挡着门缝，不给她可乘之机。

“我不想走。”简清拿过墨忘的手机，她还没有拨出电话，她对上那双无措的眼眸，认真说，“我发誓我不做什么，我只是想见你，想和你聊聊天。”

“那也不行。”墨忘摇头道，抱过她怀里的缅因，下逐客令，“你快走吧，我想休息了。”

“你……”

“你在这里，我根本不能好好休息。”她叹息，眼神透出深深的疲惫。

她眼里的疲惫化作一把剑，刺入简清的心。

“好吧，你好好休息。”简清妥协，把手机还给她，“什么时候你想见我，给我打电话好吗？”

“不会的。”墨忘接过手机，淡淡说了一句。

她不能再想见她了。

既然妥协，她现在就是有未婚妻的人，怎么可以还与简清纠缠不休，再继续放任纵容，哪天简清发现，肯定……会受伤的。

简清心口生疼，疼得她眼睛都湿润了，“你的嘴巴真的好厉害。”她笑着对墨忘说，“它永远知道怎么样能够伤害到我。”

“……”

墨忘垂眸。

“不过没关系，我会原谅它。”简清伸手想要去摸她的脸颊，在即将触碰到的那一刻，墨忘向后退了一步，躲开。

心好像更疼了。

简清眨了眨眼，视线由模糊变得清晰，她还在笑着，关心道，“你的脸色不好看，墨忘，你要多穿一点。你太瘦了，一日三餐要按时，量最好也加大一些，胖点才健康。”

她其实还想问她：今天穿这么好看，画这么好看的妆，是去见柳无双吗？

但她突然发现，她似乎没有身份，也没有资格去问。

“是不是今天你心情不好？”简清的笑容逐渐苍白，还在勉励维持。

“明天见，墨忘。”

希望明天的你心情能好一些。


第42章  这里是距离墨忘最近的地方
【第四十二章】

夏冰敲了敲门, 将迟到了三个小时的午饭送进去。

走进办公室之后还特地将门给合上，墨忘看她欲言又止，放下钢笔, 捏着握笔太久导致轻微凹陷的中指，“怎么了？”

“老板，工作是做不完的。”夏冰看着她那双泛着红血丝的眼睛，憔悴的脸色，实在不放心, “人是铁饭是钢, 一顿不吃饿得慌。再怎么样，总得把饭按时吃了。”

激增的工作量, 不仅员工们要赶, 墨忘更是恨不得住在公司里, 比员工早到比员工晚走, 过得比员工还惨的老板，夏冰是第一次见。

都怪那只笑面虎董事长, 把墨总当成什么了，垃圾桶吗，什么篓子都扫给她清除，光让驴拉磨不让驴吃草，真黑心。

“我还不饿, 你放着吧，我一会吃。”墨忘没有胃口，拿起手边的杯子就喝，不保温的杯子在冬天的低气温下早就凉透了, 像是从冰箱里拿出来一样，喝下去简直透心冷。

来不及阻止的夏冰也顾不得什么分寸, 直接上手去拿走她的水杯，责备道，“墨总，你的水早冷了，不吃饭还喝冷水，是不是想要进医院啊？”

说完夏冰就后悔，呸呸呸好几下，去去晦气，将热好的饭盒推到她的手边，“吃饭吧墨总。”再不吃，她都怕她倒下。

“……好吧，我知道了。”墨忘无奈接受，中午饭是面条，她把头发扎起方便吃，夏冰利落地把饭盒拆开，取代她面前的一堆文件，“文件我再整理分类一下，一会方便看。”

“好，谢谢你。”

“墨总真想谢谢我，就好好吃饭吧。”夏冰站在一旁整理文件，也是在督促她吃东西，“要是再不好好吃饭，我下次真要叫关小姐过来了。”

墨忘夹起一筷子面条塞进嘴里，放久了面条已经坨了，软趴趴的，她嚼了两下就往肚子里咽，“我才是你老板。”

“能和您一起共事，是我的荣幸，您是个很好的老板。”夏冰异常认真，“所以我希望您重视自己的身体，长命百岁。”

墨忘手上的动作微怔，心里有说不出来的滋味，缄默半晌突然轻笑，“怎么，你要给我打一辈子的工吗？”

夏冰也笑，“不是不行啊，打工当然比创业好，创业的风险可没能有个老板担着。”

“你啊。”墨忘摇头，眉眼轻松了不少。

夏冰察觉到这点，悄悄在心底松了口气，和墨忘朝夕相处，虽然她的情绪不明显，但是细心观察还是能发现的，老板最近的情绪都不好，而且是很不好，她之前以为是徒增的工作量导致，现在……

她整理好文件，走出办公室，看到外面自己的工位上赫然坐着的简小姐，断定：墨总不晴朗的情绪应该和她也有关系。

这位简小姐，她说她和墨总是恋人关系，相识四年，大学开始交往。

而墨总却说，简小姐都是骗人的，叫她不要相信。

夏冰走回到自己的工位上，面对简清总有几分局促，想到自己方才听简清的话，没有把她到来的信息汇报给墨总，止不住的发虚。

“你不用这么紧张。”简清让出位置，尽量友好对她笑，“等我走了你再告诉如实告诉她我来过，还叫你不要说，哦，也可以说是我逼你的。她是个很好的人，不会迁怒于你。”

夏冰当然知道，她只是为自己的选择感到后悔。

她就不该听简小姐那一番‘如果墨总知道她来，会更加没有心情吃饭’的话。

“简小姐还有什么需要吩咐我做的吗？”事情已发生，无力挽回，夏冰只能想等一下要如何与墨总道歉。

“没有，你忙工作，我在这里待一会可以吗？”简清问道。

夏冰作为墨忘的助理，工位就在总裁办公室的外边，这里是距离墨忘最近的地方，近到只有一门之隔，她不要压低声音说话，用正常音量，开着的大门该是可以很清晰把她的声音传进墨忘的耳朵里。

“您是想在这里呆着吗……”夏冰有些为难。

“算了。”简清并不想妨碍人家，“我想起来我还有些事情，就先走了。”

“啊，您慢走，我送您。”夏冰恭敬道，送走简清，大大松了口气，这尊大佛可算是离开了。

卸下警戒，一身轻松回到自己的工位，刚踏进去差点被坐在自己工位上的人吓死，定睛一看，“墨总？”

墨忘捻着她桌面花瓶的一朵玫瑰，放在鼻前轻嗅，闻声偏头，“你回来啦，怎么忽然喜欢上玫瑰花了，之前不是一直插着百合花吗？”

空气中似有若无，熟悉的玫瑰香，是来自于这几朵玫瑰么？

“这个，这个是……”夏冰难以回答，这是简小姐刚才带来的小花束，可能本来是要送给墨总的，后面想想不知道怎么，直接插进她的花瓶里，取代那几支花瓣开始有些蔫蔫的百合。

她一结巴，墨忘就察觉出了问题，顿了顿，问道，“简清的吗？”

夏冰瞪大眼睛，她的老板也太聪明了，这怎么猜出来的。

墨忘将玫瑰放回花瓶里，深深吸了口气，更多的玫瑰香从鼻尖进入身体，她喟叹，果然没有闻错，这是简清爱用的玫瑰香水，不是新鲜玫瑰的味道。

夏冰目瞪口呆看着老板，该怎么说呢……就是，好像有一点点的变态……

她家老板怎么这样子了？

“她让你进来送饭的吗？”墨忘没注意到她的表情，捏着玫瑰花瓣问。

“是的，那些话也是，简小姐吩咐我一定带到。”也是她的真心话，她是由衷希望墨忘这样的好老板身体健康长命百岁，她给她打一辈子工都可以。

“好。”墨忘点头说。

夏冰听得有点茫然，好、好什么。

“晚上临时加个晚宴，我要去参加，你陪我去，宴会上你不要喝酒，我可能会喝一点。”墨忘将自己收到的信息同步给夏冰，吩咐她做一些准备，“今天的宴会有些特殊，主办方是……秦家，秦家小姐一向看我不顺眼，如果她为难我，你不要惊慌，找个时机或者创造一个时机把我带走。”

夏冰听着觉得危险，“一定要去吗？墨总，您都说了秦小姐和您的关系不好，她要是趁机……”

“夏冰。”墨忘看向她，笑容里有安慰，也有自嘲，“会没事的。”

她也想要拒绝，可是……

她有拒绝的底气吗。

夏冰看着她苍白的笑容，不免心疼，捏紧了手机，墨总都没有把握应对的事情，她可能也够呛，简小姐说墨总出任何事情都可以第一时间给她打电话。

“年底了。”墨忘注意到夏冰桌上的一台小日历，已经掀到了最后的十二月份，嘴角突然变得好沉重，重得她撑不起来，“夏冰，你是要回去老家过新年吗？”

“没有啊，我跟着您的时间走，不用给我放假。”

“假期还是要放的，新的一年到了，要休息好放松一下，才好迎接新的一年。”

“那休息一两天，足够了。”

“别人是恨不得放假，你是生怕放假放多了。”墨忘摇摇头，站起来准备回去自己的办公室，走的时候很顺手地就拿走她插着玫瑰花的花瓶，自然得像是在拿本来就属于自己的东西一样。

“工作吧，早点做完早点下班。”

“好的老板。”夏冰应下，在老板走进办公室，不可能看到她的表情后，才露出一* 个调侃的笑容，坐回工位看着空落落的那一角，啧啧摇头。

敢情和她聊那么多，是为了自然而然地顺走这花瓶啊。

“笑什么呢？傻兮兮的。”

声音突然从旁边响起，夏冰吓得一抖，诧然地看着去而复返的简清，惊讶也没忘压低声音，道，“简小姐，你怎么还没走？”不是，她不是看着简清离开公司，踏出公司门的吗。

“我是准备走。”简清把特殊小熊包装的甜牛奶递给她，“帮我把这个给墨忘，她爱喝。”

“哦，哦好。”夏冰拍着胸脯接下，她感觉她这一整天就是到处被吓。

“我就先……”走了。

后面两个字没说出来，因为她注意到桌上的花瓶不见了，疑惑，“嗯？夏冰，你的花瓶呢？”

夏冰支支吾吾。

丢掉了？简清想，不至于吧。

她看了眼垃圾桶，里面除了粉碎的纸张之外干干净净。

夏冰见她大有打破砂锅问到底的意思，只好指了指敞开的办公室门，低声说，“墨总刚才出来，猜到是您来了，进去的时候把花也带进去了……可能是去装饰一下房间，换换心情。”

她最后尝试着为老板粉饰一下太平。

简清挑眉，手撑在桌上看她，“她知道玫瑰花是我带来的吗？”

夏冰：“……知道的，我平日只在花瓶里插百合花，没有用那么鲜艳的花。”

简清恍然，沉闷的心情轻快不少，“知道啊~”她偏了偏头，看着那敞开的门，知道还把花带进去啊，就是接受她送的话咯。


第43章  一定要让她认清楚自己的身份
【第四十三章】

林宅, 客厅里弥漫着凝重。

坐在沙发上的妇女美丽的脸庞因愤怒而扭曲，仆人们纷纷低头，大气不敢喘一下。

林志远收到消息匆匆往家赶, 看到妻子铁青的脸色，还有她手中握着的水果刀，心中也是一惊，女儿找回来后她很少再这样，精神一直处于正常状态, 今天这是发生什么, 刺激得她又开始不正常了。

他招呼管家到客厅外边，小声与他了解情况。

“保镖拍到小姐进花店买了玫瑰花, 然后往……二小姐所在的公司去了。”管家如实交代, 眼下这种情况, 他实在想不到如何隐瞒。

“又是她。”男人拧紧眉头, 和善的面具褪下，显而易见的厌恶毫不遮掩地从眼眸深处滋生, “警告她多少遍了，她还在勾引简清。”

“你明天找个时间，拿着喜帖去见墨忘。”林志远吩咐，深深看着管家，“一定要让她认清楚自己的身份。”

“她是我们救回来的人, 她的性命是我们保住的，她如今所拥有的一切都是我施舍给她的，让她正视自己的身份，老实本分地按照我的计划行事, 不要再去玷污我的女儿，弄脏了她。”

磁性的男声放得很低, 他每个字都是挤出来的，眼里的憎恶令人心惊，他好像是在对仇人说话。

即便见识过很多次老爷对二小姐没由来的恶意，管家仍觉得愕然，神情还是维持着波澜不惊，“是，老爷，我会把您的话带到。夫人那边……您还是去看看吧，请的医生堵在路上，可能还要一些时间才到。”

“嗯。”男人颔首，理了理袖口，收起尖锐的情感，调整到柔和的表情才踏入客厅，安抚妻子。

管家没有跟进去，他在玄关处站岗，等着大小姐回来，第一时间通知老爷夫人。

很快，简清回到家里，和心理医生前后脚跟着到。

管家先和简清打招呼，让来过无数次，已经对林宅很熟悉的心理医生自便。

“出什么事了？”没有见到一个女仆，简清有些奇怪。

管家没有回答她，而是说，“小姐，我们到二楼的会客厅聊吧，好吗？”

简清云里雾里，不过还是跟着他上了二楼会客厅。

在踏上通往二楼的阶梯的最后一个台阶时，突然从客厅的方向传来一声巨响，简清下意识要下去查看，被管家眼疾手快捉住了手腕。

“陈管家，你做什么？”简清蹙眉，很不爽地盯着握着她手腕的那只手，尽管他戴了手套。

“小姐，你跟我去会客厅吧，我会解答你的疑问。”管家清楚这一声巨响代表着什么，代表着夫人的情况不可控，持续时间不确定多长，至少现在是不可控的，他想，老爷和夫人应该都不会想要小姐出现，看到他们狼狈一面。

简清只能答应，只有答应了，管家才放开她的手。

进了会客厅，管家把门关上，走到墙面一排的开关前，按下了最后一个开关。

咔哒一声，会客厅的四面墙降下隔音装置，光进不来，整个空间黑了一瞬，随之头顶的灯光紧随开启。

一黑一亮，眼睛承受不住，下意识眯起。

“陈管家，你这是做什么？”简清认得这个装置，她们舞团偶然一次租的昂贵练舞室也有，完全隔绝外界的噪音，让舞者更快地投入到故事里，理解舞蹈、音乐的奥义，对舞姿细节的调整，和情感的流露有很大的帮助。

那是顶尖专业舞蹈室，砸重金制作隔音装置，简清能理解。

家里一个会客厅，至于弄得这样复杂吗？

简清很不理解。

“夫人她……”管家欲言又止止又欲言，“夫人她病情可能复发了，避免把小姐您也卷入进去，在夫人情绪稳定下来之前，您和我待在会客厅里吧。这里很安全，也很安静，最深的书架是关于舞蹈的书籍，您可能拿来看看，打发时间。”

“病情？”简清追问，“你讲清楚，什么病情。”

“是精神疾病，具体我想应该等夫人告诉您。”管家可不敢乱说，万一后面被追究，他这样的小人物承担不起啊。

精神疾病，因为她失踪所以有的精神疾病。

简清猛地站起来，“开门，我要出去。”她不知道怎么开关这个装置，只能找管家。

“小姐，夫人她不希望您看到她……”管家话说一半，被简清打断，“母亲的心结如果是我的失踪，看到我难道不会帮助精神稳定吗？”

“可是老爷嘱咐……”管家还要说。

“总之你开门。”简清有些烦躁，“后面父亲追究你的过错，你跟父亲说是我强烈要求，你不得不打开。”

管家在简清颇有压力的注视下妥协。

“还请您小心，不要伤着。”在简清下楼前，管家不放心地叮嘱，“夫人发病起来认不得人，老爷和二小姐都有被误伤过。”

简清回头看了他一眼，“知道了。”

客厅里兵荒马乱，摔东西砸东西的声音连绵不绝，夹杂着心理医生的声音，距离太远，背景音太嘈杂，无法听清楚。

仆人们已经遣出客厅，简清做好心理准备，走进客厅。

刚迈进去，一道残影急速朝她飞来，简清身子矫健闪过，‘哗啦’一声，原先站着的位置很快躺着一个破碎的花瓶。

如果没有躲过去，后果难以想象。

“清清！？你先出去，有什么事情晚点再说。”林志远没想到女儿会突然进来，想到刚才惊险的一幕，一阵后怕，忙叫她出去。

简清没有出去，而原本乱丢乱摔，抗拒心理医生和丈夫近身的妇女突然之间停下了手上的动作，眼神呆滞看着简清，似乎在辨别她是谁，她的眼神很陌生，充满了冲击性，充斥着负面情感，和平日里温柔莞尔的母亲完全是两个模样。

心理医生像见到了救命稻草，作出和林志远相反的决定，示意她走过来，接近温婉婷。

简清毫不犹豫走向母亲，下楼前她换了一身母亲喜欢看她穿的白色连衣裙，戴着母亲送她的古风手表。

“母亲，我是清清。”她轻声道。

握着锋利水果刀的女人身躯一怔，简清走近了才看到刀柄上的献血、母亲手臂上的划痕，她在自我伤害，心口像是塞了一团泡过酸的棉花，涩得她说不出话。

“你、你叫我什么？”温婉婷颤抖着声音问。

“母亲啊。”简清手攥成拳，维持着冷静，“你不认识我了吗？我叫简清，是你的女儿。”

温婉婷很认真地打量她的样貌，突然之间大笑，笑得东倒西歪，“我的女儿……我的女儿不见了，我的女儿、 我可怜的女儿……”笑着笑着，她开始哭，“为什么、为什么要报复在我女儿的身上？”

“她只是个孩子，只是个无辜的孩子……”

“是谁？肯定是南家，他们可恶！他们该死！不应该心软要斩草除根才对。”她嘀咕着，凝着手中的水果刀，眼里闪烁着诡异的光芒，“斩草除根才是对的，斩草除根女儿就不会被抱走……”

简清靠近的动作肉眼可见的一滞，神色微变，nan家？南吗？

斩草除根，报复……

所以，她当初是被南家的人抱走去孤儿院的？报复和斩草除根，听起来像是林家先对南家做了什么不好的事情。

林志远察觉到她的神色变化，心中暗道一声不好，看了心理医生一眼，心理医生了然，从医药箱里迅速拿出一针镇定。

绕到温婉婷的视线盲区，一个箭步冲上去，林志远躲过她手中的水果刀，医生果断地扎入镇静剂。

“我的女儿、我的女儿在哪里……我要找我的女儿……”药效很快起来，温婉婷倒在沙发上，失去聚焦的眼睛还死死盯着大门口，眼泪簌簌落下，不断呢喃着，“我的女儿在哪里……”

直到她昏过去，嘴里还在念叨着女儿。

简清定在原地，看着他们熟练的配合，耳边还回荡着母亲那些话，心里无比复杂，一时不知如何是好，母亲说的那样具体，不应该是发病之后神志不清编纂出来的故事。

“吓到你了吧。”林志远一脸疲惫走到女儿身边，厚重的声音尽量温和，“你不要害怕，思念成疾，你母亲只是太想你了。”

“父亲。”简清抬眸对上他的视线，“以前家里和南家，发生过什么事情？”

“……这事说来话长，是商业上合作上的一些分歧。”林志远说。

“南家想要报复我们家，所以把我抱走的吗？”简清问。

男人沉重地叹了口气，坚挺的脊背像是被巨石压弯，点点头，“是，虽然没有证据，但是当时只可能是南家做的。”

“是我们家，做了什么对不起南家的事情吗？”她试探着问。

“当然不是。”男人一秒否决，“是南家离谱，原本谈好了条件，在准备签下合作书的时候突然翻脸，导致合作失败，他们自己公司亏损了好几百万，就把亏损的理由强硬安在我们家头上，记恨我们家。”

“南家后面破产，完全是他们咎由自取。没想成……他竟然把主意打到了你的身上……”

林志远眼角微微湿润，“女儿，对不起，是父亲没有保护好你。”


第44章  她怎么会在这里
【第四十四章】

温婉婷在沙发上昏睡容易感冒, 林志远和她聊没多久就以安置她好好休息的理由结束了对话。

一直到晚上八点钟，因为母亲昏睡而延迟的晚饭开始吃，简清才找到继续和父亲聊的时机。

话头刚起, 母亲略带迷茫地询问丈夫什么情况，简清的手机来电铃声突然响起。

她本来想要掐掉电话，和父亲继续深谈，想了解当年具体发生的事情，拿起手机, 看到来电显示上面‘夏冰’二字, 原本要滑到挂断键的手指立刻往反方向滑动，接听。

夏冰和她存了很久的联系方式, 这是第一次打电话给她。

没有特殊情况, 她不会贸然打来的, 有特殊情况, 那必然是和墨忘相关。

“简小姐。”电话那头的夏冰把声音压得很低，小声到几乎要被嘈杂的背景音盖过去, 她貌似还在走动，和旁人说了一句对不起借过一下，找到稍微安静的地方，她才大声说，“简小姐, 您现在有时间吗？”

她的声音有些纠结，可能在怀疑这个电话打得对不对，就像她要她帮忙隐瞒自己来的消息时的犹豫。

简清歉意朝父母笑了笑，拿着手机离开餐桌, 走到阳台去，“我有时间, 出什么事情了。”

夏冰回头看了眼被秦小姐拉着不让走的墨忘，她喝了两杯红酒，脸倒是不红，愈发地苍白，这让她也更加担心，墨总的身体本不宜喝酒，平日去见客户，赴约宴会也没有人会像秦小姐这样灌她酒。

“是这样。”夏冰下定决心，“墨总今天参加的宴会主办方是一直以来都看墨总不顺眼的秦家小姐秦安，墨总本来嘱咐情况不对，找时机带她脱身，但是……但是现在场上的情况是，秦小姐一直押着墨总，劝墨总喝酒，我实在是没办法……”

秦家是林氏集团的另一大合作集团，从前秦安几次想要找墨总的麻烦，碍于墨总林家千金的身份，多数都是语言侮辱，暗地里给她使点小绊子，现在真千金回归，墨总这个养女在林家不受宠，不受重视的消息早就在圈子里传开了，所以秦安才能肆意直接找墨忘麻烦。

要让秦安收起她那些心思，可能也只有拜托简清来一趟，打破真假千金不合的传言。

“地址发给我，我现在过去。”简清当即决定。

回到餐桌去告诉父母，“父亲，母亲，我临时有事情，要出去一趟，你们慢慢吃。”

“这么着急要去哪里啊？”温婉婷看她行色匆匆，憔悴的脸色添上一抹担忧。

“去见一个朋友。”简清下意识地隐瞒。

“叫司机送你过去吧。”林志远放下汤羹，准备拿手机打电话。

“不用，父亲。”简清阻止，“我那个朋友有叫车来接我，就不用麻烦家里的司机了。”

“安不安全的？”林志远不放心，“不然这样，你把你朋友的电话给我，我问问她叫的车是哪个平台，什么车牌，这样要安全一点。”

“哎呀。”简清觉得太夸张了，笑着说，“很安全的，放心吧。”

“我先走了。”

“路上小心啊。”

“知道了！”

简清风风火火离开，餐桌上原本较为轻松的氛围变得低沉。

林志远温和的笑容一秒转变，眼含责备看向妻子，“你知道你捅出多大的娄子吗，你竟然把南家说出来了，我们女儿聪明，她肯定会去查的，你说万一当年的痕迹我没有处理干净，被她查出什么来，我们拿什么脸去面对女儿。”

他语气很冲，丝毫没有考虑到发病不久才清醒的妻子，“你真的是会找事。”

温婉婷懊恼地捂着头疼欲裂的脑袋，她觉得有个大斧子一下一下砍在她的后脑勺，搅得她痛苦不已，“我又不是故意的。你不是看见了吗，我发病了，我发病了我控制不了我自己，你不是早就知道的吗！？”

她越说越激动，到最后甚至无法控制住情绪，直接拿起桌上的陶瓷碗就砸向地面，眼眶猩红，“我有病！你不知道吗，林志远，你知道啊，你现在嫌弃我什么！？你怎么不说你自己，不把女儿看好，别让她看到我那副狼狈的样子！？”

“还是说……”温婉婷望向他，低声呢喃，“还是说你就是故意的，故意放女儿进来客厅，故意让女儿看到我发疯的样子，让女儿害怕，让女儿远离我，林志远！你……你是不是怀着这个鬼心思？！”

她高声喊着，站起来，揪着他的衣领，眼底竟是疯狂，“你说啊！”

“你是不是要女儿不要我这个母亲？你是不是要抛弃我，带走女儿，去和你健康的情人，健康的儿子生活！？啊！！”温婉婷扇了他一巴掌，扭曲的脸庞撕裂了装点温馨的表面，“你给我说话啊！！！”

林志远挨了一巴掌，脸颊却没怎么红，温婉婷的力气太小了，小到根本对他造成不了什么伤害。

他只是很冷静很淡定地看着温婉婷。

也是他的这份冷静，这份淡定，让温婉婷更觉得自己像个可笑的疯子。

“你为什么要这样对我！？你为什么要这样对我！！”温婉婷嘶吼着。

“好了。”

林志远淡然说，甚至不愿意去哄她一下，“你应该想要知道女儿离开家里是去见了谁吧。”

“还能是谁！？”温婉婷咬牙切齿，“除了墨忘，还有谁能勾引她这么匆忙离开家里。”

“那么你冷静一些，我们是同一条战线的，你应该不想看到女儿被墨忘蛊惑，和她在一起，甚至……为了墨忘，对抗我们吧。”林志远用舌头顶了顶腮，虽然不疼吧，但是有点麻。

温婉婷嗤笑，“等她嫁去柳家，被那个小傻子绊住什么事情也做不了，自然不会再有心思来骚扰女儿。”

……

精美的瓷盘每一个都是手工制作，纹路全部都是独一无二，旁人求都求不来一个，买得到的却将它变成了一堆废品。

穿上名为温馨外衣的宅子，开始有了撕裂，透过撕裂处往里望去，是盘旋在幽深之处，会吃人的怪物。

秦安的酒楼今天开业，宴会也是庆祝她新一项投资开业，宴会现场当然设定在酒楼里。

整个酒楼整整有五楼，每一层都设了宴，邀请了人来参加。

低楼层的是没什么身份的人，纯粹是拉进来做活动，引人注意，为以后铺垫，最顶楼五楼，则是只有身份才可以进去参加的。

五楼有人把守，夏冰在收到简清信息时就出来门口等待，不知和保安说了什么，原本打算要拦住她的保安恭敬地放她进去。

要拦她，简清可以理解，她知道自己穿的是麻袋风格，完全不像是来参加宴会。

“墨忘在哪里？”简清一进去就忙去问夏冰。

夏冰却不好意思地朝她干笑两声，拉着她到旁边，指着在角落的两个女子，“在那里，她已经脱身了。刚发生，我没来得及告诉您。”

她以为简小姐会责备，或者愤怒，她紧赶慢赶过来就是为了墨总。

可是简小姐出乎意料地，却是松了口气，“那就好。”墨忘有给自己预留好脱身方案，这很好。

“抱歉简小姐，让你白跑一趟。”夏冰递上一张纸巾，寒冬季节，简小姐额头上竟然出了密密麻麻的汗，可见她是有多着急。

“没事。”简清摇摇头，“谢谢你。”

她的眼睛一直跟随着角落里坐得很近的两个人，墨忘的身影她是认得出的，她身边的那个人……也有些眼熟啊，她问，“帮墨忘脱身的是谁？”

“郁檀，郁经理。”夏冰说，“她也是受邀来参加宴会的。”

视线中心的两人，中间的距离越来越近，几乎要贴在一起。

简清面无表情，“哦，还挺巧。”

“诶？夏助理，你身边那位是谁啊？”有人注意到简清的到来，看着她不合宴会的打扮，不由嫌弃，“这位小姐，你来参加宴会总要打扮打扮吧，穿得这么随便，不是给你家里丢脸吗？”

“你是哪个家族的，做什么的？”她顶着一张科技感满满的脸，趾高气昂地问，“你的脸，不会是动过的吧。鼻子吗，还是额头，动过多少次。”

“……”简清与她无话可说，她并不喜欢这种宴会氛围，没和她说话，扭头对夏冰说，“既然事情解决了，我先离开了，你们回家注意安全。”

夏冰看她没有要自报家门的意思，也没说出来，点点头后走到简清身前，看着张小姐刚炫耀过的百万项链倒吸一口气，“张小姐，您的项链上面的钻石是不是有一颗掉了？”

“什么！？”张小姐神情秒变，哪还能关注到简清，急急摘下项链查看。

“真的少了，来人啊！快来帮我找一下项链的钻石！”

……

骚闹声传到安静的角落，两人不由侧目望去。

也是那么巧，墨忘和简清像自带吸引力一样，一下就对上视线，墨忘偏了偏头，眼睛里布满了疑云，简清？她怎么会在这里？


第45章  生日愿望一点也不灵
【第四十五章】

简清没有停留, 看了眼门口，又看了眼墨忘，和那位同样侧身看向她的郁檀, 继续往前走，离开。

“简小姐很关心你啊。”郁檀轻声说，那人却没应她，撑着身体要站起来，郁檀眼疾手快扶住摇摇欲坠的娇弱身躯, 又补了一句, “墨总和简小姐的感情真好。好多小报记者在传你们的感情不好，真该让他们来现场看看。”

墨忘头疼欲裂, 苦涩的酒液仍在舌尖残存, 心脏的跳动在失去秩序, 特效药物起效没有以前快了, 思绪混沌，进入耳畔的声音也变得模糊, 谁在她耳边低语，低语的内容是些什么，她都不清楚。

半睁的眼眸执着地盯着简清离开的方向，她现在只有一个念头：见简清。

“墨总，你还好吗？”郁檀感觉到压在她身上的力越来越重, 这意味着墨忘开始失去控制自己身体，独立行走的能力，她是有心脏病的人，貌似还是先天性的, 在治疗之后改善到一个什么样的程度，她一无所知。

所以她很担心, 墨忘会出事。

酒对于这类病人而言就是百害无一利的毒药，心脏病患者就不应该喝酒，郁檀想起离世的母亲，对几乎把整个身体重量都压在自己身上的娇弱女子生出一些怜悯、心疼，和愤然。

林家、林志远真是不做人，让一个孱弱的病人出来赴宴。

夏冰看到情况不妙，赶过来帮忙一起搀扶墨忘，在引起众人的注意前，郁檀让夏冰一同加快脚步，迅速带着墨忘离开。

她们离开得算快，但是一直盯着她们的秦安和她的小跟班姐妹还是发现她的情况。

看到她昏迷，被两人搀扶离开，小跟班有点担忧，“秦姐，墨忘的身体听说不大好，我们今晚灌她喝酒，不会、不会弄出人命吧……”

秦安心虚了一秒，很快镇定下来，“不至于，她的身体再弱，两杯红酒就能让她归西也太离谱了。她说不定是装的，做戏给我们看，让我们害怕。”

“可是我看她的脸色，不像是能装出来的啊。”

“好了。”秦安皱眉，带着一丝不耐烦，“别说坏心情的人，出事也是出在我的头上，你怕什么。”

“……好。”小跟班讨好地送上一杯红酒，“秦姐，我们喝酒，不提晦气的人了。”

……

酒店一楼的大堂处，简清在沙发上坐着等墨忘下来，她笃定墨忘读得懂她的示意，也会跟着她离开的。

但是她没想到，墨忘是被搀扶出来，已经陷入了昏迷中。

一阵兵荒马乱，她们到了医院，墨忘被医生护士簇拥着进了一间病房，以会妨碍到诊断治疗的理由将她们关在门外，简清跟得最近，有几次想要冲进去，被护士拦住，她不放心墨忘，这里是林家的医院。

护士严厉喝止，质问她妨碍治疗病人万一有个三长两短，担不担得起责任时，简清到底是服从地退出，守在门口。

匆匆的几眼，她看到了那间病房的不同之处，病床边有好几台仪器，不知道是检查还是检测什么用的。

“墨总会没事的。”郁檀安慰地拍了拍简清紧绷的肩膀。

简清偏头看着她，眼眶里有深切的担忧和焦虑，还有隐隐的害怕，她凝着郁檀那双如墨的眼睛，缄默片刻后才问，“你是父亲的心腹，对墨忘的事情是不是了解很多，你告诉我，她是不是……身体上有什么问题……”

郁檀心中有诧异闪过，她竟然不知道么？墨忘有先天心脏病的事。

片刻后她恍然，她的确有可能不知道，墨忘有心脏病是对外界隐瞒的信息，林志远和温婉婷只对外说是早产孩子，体质孱弱，如果没人告诉简清，不约而同地一起隐瞒，简清的确是不可能知道。

心中掠过猜测，神情却没有波澜，保险起见，她说，“我也不清楚。简小姐，我很少和墨总接触。”

简清没看出端倪，只得放弃这莫名奇妙的直觉，扭过头继续盯着那紧绷的门。

医院的气氛总是压抑的，不管是头顶的灯光，还是雪白的白墙，抑或大理石的瓷砖，总会给人一种无形的压力。

“会不会是……”夏冰突然说，“会不会是低血糖，又喝酒，遭不住。墨总她今天来赴宴之前就吃了那点面条，再没吃其他的东西了。”

简清蹙眉，“你说什么？”要是知道墨忘要如此对自己的身体，她死皮赖脸都要在那边盯着她按时吃个晚饭，或者吃个蛋糕什么的，垫垫肚子再去赴宴。

夏冰呐呐地低头，“墨总最近一直没什么胃口，您，您交代我务必看着墨总把面条吃下去，按时吃饭，可是……”她为难，“墨总吃不下，我硬逼着吃，也没有用啊，而且，硬吃下去，墨总会反胃，受不了偷偷跑去厕所吐……”

心疼如冰锥刺骨，潮湿的酸涩深入肺腑，简清喉咙干涩，“她是从什么时候开始会这样的……”

“好像在……三周前？”夏冰数了数时间，确定，“就是三周前，是逐渐严重的。”

三周前……

简清眸光忽暗，她离开跟舞团，就是三周前。

什么啊……

简清背抵着墙，厚重的外套没有给墙面的冰凉可乘之机，可她的心却在水深火热中煎熬，说什么她在会让他休息不好，这不是、完全相反么，她不在，她才休息不好，吃不好、可能也睡不好……

她紧盯着花白的门，眼睛干涩到出现重影，她仍是一眨不眨。

铺天盖地的心疼快把她给吞没。

她再一次确定，墨忘对她，一定有感情。

郁檀和夏冰一直陪伴到墨忘诊断结果出来，就如夏冰猜测那样，是身体虚弱，空腹喝酒，低血糖导致突然昏迷，医生还着重强调了不建议给患者喝酒，这种不利于身体的物品最好以后永远别碰。

“如果你们看重她的身体，不想这种情况再出现第二次，我劝你们最好不要再让她碰酒。”医生拧着眉说，语气特别不好。

“好，下次一定不让她碰了，我会和她强调饮酒的坏处，谢谢你医生。”简清应下，朝她鞠了一躬。

医生有些诧异，情况貌似和她想的不一样？

“没事，大小姐您客气了。”接收到院长的目光，医生在口罩下硬生生挤出一个微笑。

“病人在输液，还在昏睡中，你们进去的时候小声点。”医生叮嘱，“还有那些仪器，是用来监控她的身体情况，让我们有个了解，你们不用担心。”

“好。”简清点头，“谢谢你。”她再一次道谢，然后便迫不及待地开门进去。

夏冰和郁檀紧随进去，女医生看门合上，面色凝重地问院长，“院长，我们这样做是对的吗？病人的情况根本不是什么低血糖，是她心……”

“小张医生啊。”院长打断她，笑眯眯道，“有些事情你装作不知道，会更加轻松。”

“如果你想要在这里继续做下去，那就要配合上面人的指示，听话，才能被重用。”

小张医生低头不语。

违背良心换来的重用，真的会心安吗，真的能心安吗。

“我知道了。”院长没为难她，“你去找你师兄，叫他来跟进，你以后就不要再来接触了，当做什么也没发生过。”

“……”

再一次看到墨忘躺在病床上，简清心中很不是滋味，她坐在床边，为她拢好头发，黑色的发丝和苍白的脸颊形成鲜明的对比，眼眶不自觉湿润，“生日愿望一点也不灵。”

她轻声说，她每次都许愿：墨忘平安健康喜乐，现在看，好像一个都没有应验。

郁檀适时递上一张纸巾，简清顺着眼前突然出现的那只手望过去，看着郁檀有几分不解。

“眼泪。”郁檀点了点自己的脸颊，提醒她，“擦擦吧。”

“……谢谢。”简清才意识到自己掉泪了。

“不用。”

擦拭掉泪水，她乱作一团的思绪也稍稍找回条理，“郁经理，今天谢谢你帮墨忘脱身。时间不早了，这里有我在就行，郁经理先回去家吧，夏冰，你送郁经理回去，然后自己也回家休息。”

夏冰一秒摇头，“我也在这里照顾墨总。”

“不用。”简清拒绝，“有我在就够了，你回去吧。”

“可是……”夏冰担忧。

“怎么。”简清幽幽看向她，“你担心我照顾不好她？”

“不是，当然不是。”夏冰摆手，汗流浃背了，“您照顾，我当然放心，怎么会担心呢。”

“你跟我走吧，我打的车在楼下，让他先送你回去。”郁檀适时开口，帮夏冰解围。

“路上小心，我就不送了。”简清说，完全的主人姿态。

郁檀嗅到了什么，视线隐晦地从简清和墨忘握着的手扫过。

走着走着，她突然停下，夏冰也随着她的脚步停住，“怎么了，郁经理。”

“想问你个问题，可以吗，夏助理。”已经行至医院外，郁檀拿出口袋的烟盒，抽出一根烟，没点燃，只是夹着。

“这要看您问的是什么问题了。”夏冰谨慎答。

“放心，是你能答的问题。”

“夏助理有没有兴趣到我这边来工作啊？我可以给你开双倍薪资。”

夏冰瞪大眼睛，她要挖墙脚！？


第46章  你是乖小孩，最棒的小孩
【第四十六章】

墨忘睡了很久, 第二天深夜才醒来。

是被吵醒的。

“我要带她转院，我有个学医的朋友，在大医院工作, 转过去那边可以做更加详尽的检查。”简清看着病床上仍然昏睡的人儿，脸色还是那么苍白，明确将自己的想法告知，她觉得这里不靠谱。

齐医生不松口，满脸不赞同, “大小姐, 二小姐从小就在我们医院里治疗，她的身体情况我们是最清楚的, 用药也是最精确的, 她现在之所以迟迟没有醒来, 是因为严重的睡眠不* 足, 让她好好休息，睡饱就会醒来的。”

“你告诉我, 她每天输的那些药是些什么药，为什么要特地把标签撕掉？”简清压着的嗓音里满是警备。

她还是刚才出去打水经过其他人的病房，看到她们输液瓶上的标签才意识到不对劲。

“二小姐用的这些药是特效药，全部都是……”

“怎么了这是？”

温婉的女声传进，打断了他们的对话。

简清神色不是很好, 看到温婉婷心中的戒备更重，如此地巧合吗？

万千思绪涌上心头，简清没表露出来，“母亲。我想带墨忘去大医院检查, 她睡了快一天了，还没醒。”

“大医院有更加专业的设备, 或许能查出是什么原因。”

温婉婷示意医生离开，缓缓走到简清身旁，手搭上她的肩膀，面色温柔，“母亲知道你是担心妹妹，但是你要相信这家医院呀，这可是我们自家的医院，检查仪器全部都是最先进的，不逊色大医院。”

简清沉默，就因为是自家的医院，她才更加不放心。

病房里放着恰好的暖气，简清只穿了一件单衣，她感觉到肩膀上的那只手有些冷，却没有像往日那样，握住她的手，帮她暖。

她没有那个心思。

眼眸全神贯注凝聚在墨忘一人身上，她好像是故事里的睡美人，呼吸的起伏都不大，简清很害怕她会一睡不醒。

“不然这样。”温婉婷扫了病床上的人一眼，眼底是淬着毒的寒冰，拍了拍女儿的肩膀，小声提议，“先听医生的，等墨墨醒来，我们再带她去大医院检查一遍，检查到你安心，好不好？”

简清默然，除了这个办法，好像也没有其他的办法了。

先不论墨忘昏睡着检查不方便，有些检查也不是短时间可以重复做的，反而会对身体有伤害。

“好。”她低声应下。

也不管母亲在身边看着，拿起床头柜的棉签和倒着温水的一次性水杯，棉签沾水，涂抹在墨忘干裂的嘴唇上，动作轻柔到呼吸都屏住，生怕一个不小心力道重了，伤害了她。

怜惜，爱意，不加掩饰地从心灵的窗户流露。

温婉婷黑了脸。

“清清，我这次来医院还顺道处理了伤口。”她不甘被忽视，撩起胳膊的袖子，缠绕在小臂上的纱布上边有一道隐隐的血痕，“伤口开裂了，医生又缝了几针，没打麻药，可疼了。”

简清微不可察地蹙了下眉头，为什么来医院处理伤口？家庭医生呢？

她察觉出不对劲，但是没有戳穿，握着她受伤的那只手，关心道，“母亲，你洗澡和用水时要小心避开伤口，不要弄湿了，会很耽误恢复的。不打麻药肯定疼啊，父亲呢，他没有陪您来医院处理伤口吗？”

温婉婷笑容微僵，“他哪会有时间，你父亲是个大忙人啊。”

忙着一个大企业，周旋在两个家庭里，哪有时间来管她的伤口。

“您受伤了，父亲应该没时间也应该关注，问候才是。”

……

刚住进医院的时候，简清会让来探望的人在病房里静音，出去病房外说话，现在她没有刻意地保持病房里的安静，她想墨忘被吵醒，她想让墨忘早一些醒来，没看到她醒来，心总是放不下去。

或许是老天爷听见了她的心声，送温婉婷出病房门，她再折返回来，便看到昏睡的人睁开了双眼。

“你醒了。”简清激动，“你终于醒了，你知道你睡了多久吗？”

床上的人眨了眨眼睛，声音虚弱，“你怎么在这里……”

“我怎么在这里？”简清没有去按床头铃，她看着那张憔悴虚弱的脸颊，俯身在她的额头落下一吻。

墨忘下意识闭起眼睛。

简清看她配合的样子，忍不住轻笑，为她掖了掖被角，目光触及她连接着仪器，因为扎针一片青紫的手背，一股酸涩堵在喉咙处，使得她声音带上哑，“我照顾你啊。”

“我……”墨忘眼神迷茫，她努力想要回忆她躺在这里的前因后果，可是她只要一去想，去思考，脑袋的疼痛就更重一分。

“是不是头疼？”简清看她忍痛的表情，眼疾手快按住她要乱动的手，手按到她的脑袋上，轻轻按着，“你不要乱动，手上都有东西呢，哪里不舒服跟我说，我帮你。”

“嗯……”墨忘思绪尚在混沌中，迷迷胧胧。

“墨忘，我有个朋友在大医院上班，我想带你转院过去那边，好不好？”简清边轻轻为她按着头，边轻声问她。

“不好。”神情恍惚的人没有丝毫犹豫，摇头拒绝，“不要去医院。”

“嗯？”简清腾出一只手点她的鼻尖，“我是不是和你说过，讳病忌医是不好的行为。”

“……我是坏小孩。”墨忘掩耳盗铃地闭上眼睛。

简清无奈，继续给她按着，口头上答应她不去了，实际上还在心里盘算怎么在她身体好些之后，用个接口把她骗过去大医院做个体检。

“你不是坏小孩。”简清低头亲亲她的眼皮，嗓音温柔似水，“你是乖小孩，最棒的小孩。”

“……”她眼皮底下的眼珠转了转。

简清含着笑，“是不是最棒的小孩？”

“……嗯。”墨忘想了想，认真点头道。

“最棒的小孩生病了会乖乖去看病，乖乖去体检，对不对？”简清又说。

“……”墨忘不答了。

简清失笑，“好啦不逗你了，你不想去，暂时就算了。”

暂时……

墨忘拧起眉头，她对这个字眼不满意。

“你身体有没有不舒服？”简清问，“要不要喊医生过来看一下？”

“没有，不要。”这次答得很快。

说是这样说，简清也有些抗拒让医生过来，但是考虑到墨忘的身体，简清还是按下了床头铃，早就等在外面的医生听见了呼叫铃，刻意等了一会才进去，为墨忘检查身体数据。

“不要再喝酒了。”他最后也忍不住多嘴一句劝说，“身体更重要。”

“知道了。”墨忘轻声应下。

“医生，怎么样？”简清在医生检查结束后问。

“恢复得还行，身体要养一养，一日三餐要按时吃，量也要增添一些，只吃一点再强壮的身体也扛不住，还有，睡眠也很重要，尽量早点休息，保证睡眠充足。”齐医生说，“如果要出院，明天早上就可以出院。”

墨忘睡了多久就有多久没吃东西，简清打算找点粥给她吃。

可惜又庆幸，墨忘不似发烧那次，烧到糊涂失去理智，说什么也不让她离开。

时间太晚，病房周边的饭店都关门了，点外卖又不放心，简清像无头苍蝇在医院周边找了一圈，在折返回住院部时，有个好心的大姨告诉她，医院旁边的小巷子走进去，有一家二十四小时开业的粥店，特别干净，食材也新鲜。

她按照大姨的指引找过去，哪怕深夜，粥店还是很热闹。

她下单了一份南瓜小米粥，买个了包子一边吃一边等。

“姑娘，你家里是谁生病了呀？”隔壁桌的老奶奶看她一个小姑娘，头发邋遢，眼圈乌青，便知道她和自己一样在医院照顾病人。

简清囫囵吞下嘴里的包子，“婆婆，我是来照顾我女朋友的。”她说得直接。

“女朋友……”另一边的隔壁桌胡子拉碴的半头白发的男人摇头，“小娃娃小小年纪就犯大错。”

“关你什么事。”

简清唇瓣微张，要说的话就被抢了去，老奶奶瞪着男人，“我与小姑娘讲话，你偷听就算，还插什么嘴。”

“还活在旧时代呢？”老奶奶嘀咕，“真是，年纪比我小，思想比我还陈旧。”

男人无话可说，悻悻捏着没点燃的香烟走了，他不是来吃饭的，只是累了进来歇歇脚。

“谢谢你婆婆。”简清友好笑道。

“不客气小姑娘。”老奶奶摆摆手，“你的女朋友生的什么病呀？”

简清一时答不上来。

老奶奶还以为是她不愿意说，善解人意道，“老婆子我也只是八卦一下，要是不好说，不想说，不用勉强，我就是、在医院太闷了，没人和我说说话，你和我外孙女差不多大岁数，我就想和你聊聊天。”

“不是的。”简清说，“还没有去检查，还不知道呢……”

“婆婆呢，婆婆是家里什么人生病了？”

“我外孙女。”老奶奶指了指脑袋，“她两年前出车祸，伤到头了，命是保住了，人在医院病房里躺着，不知道多久才能醒来……”

躺着两年醒不过来，怕是悬了。

简清哑然，不知道要如何安慰。

老奶奶却笑了笑，苦涩又带着几分释怀，“意外总是突如其来，能做的只有珍惜当下。现在，我活着，她活着，每天朝夕相处，总好过我去她坟头呆坐着。”

老奶奶拿到餐，打算离开，走前语重心长说，“小姑娘，你要珍惜你女朋友，和她好好在一起啊，人这一生能遇到真正喜欢的人，不容易。”


第47章  突然觉得这个令她厌恶的病房也没有那么讨厌了
【第四十七章】

拎着粥回到病房, 墨忘还是像她出门时一样躺着，身影寂寥，垂在两边的手都没有改变过姿势, 闻声偏头，深邃的眼眸深处是空洞和孤寂，她依然表情淡淡，简清却觉得有浅浅的悲伤笼罩在她的身上。

“有谁来过吗？”简清敏锐道，快步走过去。

墨忘睁大了眼睛, 那一丝惊讶没有逃过她的眼睛, 只是不知道她是惊讶她这样说，还是惊讶她猜得到。

“是有人来过吗？”床头柜放着仪器, 她把粥放在椅子上, 半跪着认真看她, “墨忘, 你告诉我，是不是有人来过？”

“……”墨忘茫然摇头, 眨眼间眼睛恢复淡然，“没有啊。”

简清沉默，她不知道该不该信墨忘这张嘴巴。

“你……”她还要再说什么，病床上的人抢先开口，声音微弱, “我饿了……”

苍白的唇瓣轻抿，悄然流露出一丝委屈，简清与她对峙两秒，很快妥协, “好吧。”

她转身，捻起椅子椅背上不知何时落下的一根发丝, 黑色的，又长又直，她清楚记得在她离开的时候椅背是干净的，所以这上面不可能是她的头发，故意转到墨忘看得到的那一边，将那根发丝丢进垃圾桶里。

墨忘心虚得频频转动眼珠，好像她看不到，这根发丝就看不到。

“吃饭吧。”简清也没有追问，想着先让墨忘把粥吃了，这么久没进食，肚子一定饿坏了。

简清拆了包装，自然地拿起勺子舀粥，放在嘴边吹，不烫了才把粥送到墨忘的嘴边，示意她，“啊。”

墨忘不自然地低眉，没有张嘴，反而说，“我、我自己来。”

简清忍不住笑，不由道，“上次你发烧，喝奶都要我拿着奶瓶呢，怎么这次喂个粥都害羞啊？”

啊，说出来了……

简清意识到不对已经晚了，视线中那张脸庞蹭的一下通红，磕磕绊绊道，“什么喝奶，还奶瓶，你在胡乱说些什么话。”

墨忘想到那天醒来时，在床头柜看到的粉红色奶瓶，再想到原来简清口中的奶娃娃是自己，顿时感觉自己没脸见人了。

多大岁数了，小时候她都没有要人拿着奶瓶给她喝呢，长大后反而……画面在眼前浮现，两只手都不方便随便动，羞到极致只能自己闭上眼睛。

“噗嗤。”

简清忍俊不禁，笑了好一会，才在墨忘红得滴血的耳朵下克制住笑意，“很可爱呀，那时候的你。”

“……”墨忘讲不出话，草草把话题揭过，“我饿了，我自己吃，你帮我把床摇上来。”

床帘严丝合缝地抵挡住月光的进入，天花板的灯光很恼人，太明亮了，她自己都觉得烫的脸颊在简清的视野里不知得有多红。

“不可以。”简清说，舀起来挺久的粥已经没了热气，她把它放回大家族里，搅了搅，舀起新的一勺，依旧是细心的吹凉，这次还垫了张纸巾到墨忘的下巴下边，“啊……”

墨忘还在抱最后的希望，“我真的可以自己吃。”

“哎呀，吃吧吃吧，我喂你不好吗？”简清不给她勉强自己的机会。

墨忘抿唇。

“来，啊……小飞机来喽~”简清故意发出古怪的声音，墨忘哑然，温热的粥被汤匙盛着抵在嘴边，她纠结着张开口，终于是吃下第一口。

“哦~原来是缺了小飞机啊~”简清故意说，下一勺也走了同样的流程。

她的语调太搞笑了，也许也是粥太甜了，墨忘的嘴角悄悄地上扬。

“再吃一点？”

“不要了，我饱了。”

墨忘的肚子饿，只吃了一半不到的小米粥就饱了，简清记着医生劝说的尽量多吃点，多长点肉，体质才会好一些，劝墨忘再喝几口，墨忘也听话地喝了，只是脸上的表情很明显的勉强。

这让简清不敢坚持，担心撑着了反而让她反胃，不舒服。

“这里没有保温的，剩下的我吃了，你等一下肚子又饿的话跟我说，我去外面买。”简清决定不勉强她，改成少食多餐的方案，与她聊起小巷子里的粥店，还有遇到的那位老奶奶。

有简清的陪伴，耳边都是简清的声音，墨忘突然觉得这个令她厌恶的病房也没有那么讨厌了。

墨忘睡太久，醒来后身体虽然还虚弱，使不上劲，但是精神还好，没有睡意。

简清强打精神和墨忘聊天，聊着聊着中间哈欠连篇。

“你去睡吧。”墨忘劝道，病房里给简清也准备了休息的折叠床，之所以没有用更舒服的病床，墨忘猜是母亲觉得不吉利，耷拉下眼角，“我也困了。”

简清张嘴的那一霎又是一个打哈欠，生理性眼泪快要把视线糊住。

墨忘没事，简清紧绷的神经松下，倒是没有守着墨忘时的精神。

“好吧。”简清揉了揉眼睛，看了眼输液瓶剩余的液体，设置好一小时后的闹钟，“你安心睡，我设了闹钟，到了点我叫护士来拔针。”这终于是最后一瓶了，医生开的输液数量多到她怀疑他的医术。

墨忘要推拒，简清已经把灯换成暖黄色桌底灯，折叠床拉到床边，几乎贴着病床放，带的小枕头再精致也不舒服，她胡乱团了一件羽绒外套，抖开母亲带的薄款蚕丝被盖在身上。

安静不到一秒，一只手偷摸地揉了揉蚕丝被，还有墨忘盖着的被子。

对比之后很果断地起来，把她们两人的被子更换。

即便病房里打着暖气，一下被迫离开暖和的被窝，墨忘身体还是不由一抖。

简清忙把两床被子换回来，重新躺上折叠床，朝墨忘笑道，“你等等，我暖好被窝再和你换。”

墨忘眨了眨眼，才没让湿润得逞，低声说，“不用，我盖着这个被子就好。”

“那个没有这个舒服。”简清说，她单纯地想把更好的换给墨忘，减少哪怕一点点的不舒服都好。

“等被窝暖起来，你也差不多有睡意了，就不要麻烦了，睡吧。”墨忘轻声说，简清眼圈的乌青那么重，不知道多久没有好好休息了。

“知道了知道了。”简清应下，却还是在被窝暖好后起来更换。

蚕丝被染了她的玫瑰清香，很淡很淡，墨忘偷偷地把口鼻往被子里缩了缩，安心的味道更浓了一些，心弦微动，闭上眼睛片刻便安然入睡。

闹钟如期响起，简清很快地进行一个掐断，睡眼惺忪爬起来，针水只剩下一些，墨忘正沉沉睡着。

按下床头铃，护士很快来拔针，这是最后一瓶，墨忘坚持明天一早出院，所以直接把留置针拔掉了。

拔针的时候墨忘没有醒来，好像已经习惯了，只在针头从手背拔出的那一刻皱了一下眉头。

护士收好了就离开，简清也跟着她走出病房。

护士有几分疑惑，“简小姐，您是要去买早餐了吗？还早吧？”

“我有事情想问你。”走廊的灯光明亮，刺得简清眯起眼睛。

“什么事情？”

“在墨忘醒来之后，我不是出去买粥么，你看到了的。”

“是。”

“在我离开的期间，有谁进过墨忘的病房？”简清问。

护士回忆了一下，摇摇头，“不知道，我当时好像被叫去给病人打针了。”

“这样，那好吧，打扰了。”简清作罢，果然是没那么容易抓住什么实质性的证据。

在走廊伫立片刻，她忽然抬起头，看向了监控的位置，红点有规则地闪烁着。

若有所思地拖着下巴，下一秒否决了自己去调监控画面的想法，这可是林家的医院，找过去可能早就处理干净了，而且……她直直地看着那个监控，说不定在监控的后面，就有人在盯着她……

如她所想，监控室内，早就和简清道别，说自己回家了的温婉婷正端坐在显出监控画面的大屏幕前。

“夫人。”管家恭敬喊了声，“时间太晚了，您该回去休息了。”

温婉婷一动不动，凝视着画面里盯着镜头的女儿，仿佛透过监控室在和她对视，良久开口，声音低沉，“你说，在她的心里，是不是墨忘比我还要重要。”

管家不敢答。

一边是缺席了二十三年人生，认回半年不到的父母，一边是大学就认识、交往的初恋爱人，哪边的羁绊更深其实不好说。

何况……老爷和夫人一直在做一些败坏好感的事情，小姐又聪明，对墨小姐观察细微，如今心里对老爷夫人的芥蒂不知有多深。

他们拙劣的幕布终于是等来了能够一眼看穿，还有胆量撕碎的人。

“没关系……”温婉婷低声呢喃，用力握住伤处，疼通变得剧烈，她眼里的疯狂也无处遁藏，“没关系，她很快就不会再出现在我女儿的身边了……很快了，到那时候我看她还怎么勾引我女儿……”

她在自言自语，管家听得心惊，这是什么意思？

什么叫做很快不会出现在大小姐身边了，他们又要对墨小姐做些什么？

管家脸色微沉，更奇怪的是，他没有收到一点风声……


第48章  在墨忘心中，还是她比较重要
【第四十八章】

晨光驱散浓墨, 又一个绚丽多彩的早晨如期而至。

被子摩挲的声音传进耳畔，简清强撑开沉重的眼皮，正在收拾病床的人停下动作, 轻声说，“是不是吵醒你了？还早呢，你再睡一会。”

“你要去哪里？”困意一时散不尽，冬天温暖的被窝好像一块狗皮膏药，粘着她不放。

“我去上厕所。”墨忘应道, 暗暗把快要铺平的床弄乱些。

简清皱了皱眉, 墨忘不知道她是不是发现什么，她一向很敏锐, 下一秒完整被棉被裹得严实的人突然坐起来, 猛地一下把身上的被子推到床尾, 体感乍然从温暖变成冰冷, 穿上经过一夜放置冰凉无比的羽绒服，身体还止不住颤。

墨忘愕然, 眨眼的功夫，睡眼惺忪的人穿戴整齐站到她身边。

“走吧，我和你一起去。”简清扫了一眼病床，没说什么，背在身后的手悄悄按了一下腰, 腰上有旧伤，睡一个晚上不舒适的折叠床，还是够呛。

“……好。”墨忘撕了一张暖宝宝给她，注意到她揉腰的动作, 却装作没有发现，喉间的关心也硬生生变成一句, “今天比昨天冷。”

“感受到了。”简清深有感受地点点头，从被窝出来的那一刻，简直像是经历了两个季节。

冬天的早晨来得晚，时钟剑指七点。

这个时间住院部已经开始热闹起来，可能是因为这边病房的老人比较多，走廊上家属们来来往往，不是去买早餐，就是已经买回来早餐，护士也开始忙碌，准备交班查房。

她们是第一个办理出院的，原本还没到时间，但是她们身份非同寻常，很默契地首先为她们服务。

办完出院，准备离开，在电梯还遇到了小张医生，在墨忘被送来医院时首先接诊的女医生。

她值了夜班，眼里都没光了，额上还有一个显眼的痘痘。

“诶，是你啊。”她戴上眼睛，厚重的镜片被窗户跑进来的阳光折射出白芒，视野清晰，认出了她们，想起墨忘的病情，忍不住询问，“你感觉身体如何？”

“挺好的。”墨忘微笑，还有些疑惑，“你是……？”

“你送来医院的时候，第一个帮你看病的是这个医生，后面才变成了那位齐医生。”简清解释。

“这样。谢谢你。”墨忘感谢道，笑容里多了一份真情实感。

“不用谢……”小张医生欲言又止，院长的敲打还在耳畔回响，她又想到这些年家里供她读医的不易，辗转几次，出口只剩下苍白的关心，“要注意休息，多吃一些，你太瘦了。”

“多谢关心。”墨忘庆幸她没有说出什么，这位女医生应该是刚来不久，她从没有见过。

电梯抵达三楼，小张医生道别后走了出去。

白大褂下的身躯娇小，又充满了力量。

“她是个好医生。”电梯门缓缓合上，墨忘语调轻轻道，偏头，那人还在看她，眼里的探索毫不掩饰，她没有藏起发现不对劲的表情，坦然地让她看到，点点头，“嗯，我也觉得。”

墨忘正过头，视线虚无地落在亮起的电梯按键上，更紧地攥住暖手宝。

她一定又觉察到什么。

住院部门外栽种了许多的植物，门口对面那颗翠绿大树充满勃勃生机，阳光透过叶子的缝隙洒下一地斑驳。

“大小姐，二小姐。”等候已久的管家在她们在出现在门口的第一时间迎上去，恭敬道，“夫人和老爷在家里等二位小姐回家，准备了丰盛的早餐，二位小姐快些上车吧。”

回家？

墨忘眼神复杂看了管家一眼，没说话。

“不用。”简清直接拒绝，“我和墨忘还有私事要处理，暂时还不回家。”

她说不出口的拒绝，简清毫不犹豫地替她说了。

“陈管家你回去吧，我约了车，今天我和墨忘都不需要司机。”

“可是大小姐，老爷和夫人嘱咐说，不管如何回家吃个早餐，他们在……”

“陈管家。”简清打断他，眸色深深，“我说了，我们有事情，早餐哪天都可以吃，找其他时间再聚也不迟。父亲母亲那边你把我的话带到就好，有意见让他们直接找我。他们都是开明的人，肯定不会因为我们有事情不能回家吃早餐，就怪罪我们，对我们产生什么意见。”

又不是提前约过的事情，如此临时的通知，她们可以答应，也有拒绝的权利。

“好的大小姐，你们出行注意安全。”口袋里设置成静音的手机振动两下，陈管家作罢，走到侧边让开路。

“嗯。”简清淡淡应了声，握住墨忘的手腕拉着她离开。

简清的步子迈得大，也和她现在情绪比较重有关系，墨忘慢慢跟在她身后，她们之间有半个身位的距离，她迎着光的身影镶上一层金边，微风吹起她的发丝，发尾扫过她的侧脸，痒痒的，心里也痒痒的。

“其实应该回去的。”墨忘突然说，她们并没有约着要去做什么，与其拒绝惹怒他们，不如答应。

“你想去吗？”简清停下脚步，回身看她，眸中灿若星光，“说实话，你想去吗？”

墨忘被她眼里的星光深深吸引，呐呐了许久，才挤出一句想，低低的，充满心虚。

“小骗子。”她嫣然一笑，在笑她轻易被人看破的伪装，墨忘心中还在忐忑，她在思衬该如何去应对简清的敏锐，可当她看见她的笑容，唇角也不自觉弯起。

约的滴滴已经在医院大门外的等待，简清在马路边眺望，瞧见车牌后就要拉着墨忘走过去。

走出没两步，身后一阵阻力，她偏头，墨忘不知为何停下。

“怎么了？”简清轻声问。

“我叫了夏冰来接我，她在那边等我。”墨忘指了指相反的方向，口吻迟疑，“我准备去公司，你……回去家里好好休息吧。”走出医院的一路上简清时不时就在揉腰，肯定是疼痛难忍。

简清轻笑，抱手昵着那张苍白依然漂亮的脸庞，“所以你其实不是去上厕所，是要偷偷跑掉，是吧。”

“只是去上厕所，还会回来的话，用得着收拾床么。”

回旋镖扎在身上，墨忘垂眸，半晌后承认，“我的确是悄悄走，不想影响你休息。简清，你忙了那么久好不容易有的几天假期，要好好休息才是。”

去哪里都好，森林、海边、山上，她从前都喜欢在假期去不一样的地方转化心情，而不是从投入到另一片劳累中。

“在你身边我就不能好好休息吗。”简清反问。

“不能。”墨忘直截了当，她对上简清的视线，“眼圈乌青，头发散乱，腰伤复发，哪一点会是能休息好的证明。”

简清微怔，忽而挑眉，“你很关注我啊。”她真以为自己揉腰挺背的动作很隐晦呢，原来都被看见了。

墨忘默了一瞬，重点是这里吗？

“就这样吧，我先走了，夏冰等了挺久。”

“可以。”

出乎意料，简清很快松口，原本应该庆幸，可是真听见时心中却生出一阵失落。

她强硬把那阵不合时宜的失落丢进谷底，合了合衣服，“那我先走了，再见。”

“哦。”简清在手机上划拉两下。

墨忘抬步离去，应该分道扬镳的那人也跟着走，走出一段距离，侧头，她笑语晏晏在身旁。

墨忘：……

“简清，你不会把那辆车退了吧……”

“是啊。”简清语调轻快，无视掉她眉目间的无可奈何，“我跟你走。要是不想让我跟着你去公司的话……这样，你让夏冰送我回你家里，我去你家里休息，你和夏冰再去公司上班。”

墨忘拿起手机，“我现在打电话给管家……”

“不行哦。”简清十分顺手抽走她的手机，放进自己的口袋里，手还保持着握手机姿势的那人茫然地盯着她的口袋，似乎不理解怎么自己的手机就那么顺畅地到了她的口袋里。

或许因为身体还未恢复好，她的动作有几分呆滞，澄澈得像小动物的眼睛里闪烁着不解，很可爱。

“我不想回去。”简清说，自从发现宅子温馨外表底下是何等的腐烂，她就对它有些抗拒。

“我在这里也没有房子，身份证也没有带出来不能去开酒店……”简清耷拉下眼角，做出委屈样，音调拖长，“你要是不收留，我就无处可去了……”

墨忘很清楚地知道她是装的，但是……

她还是忍不住心软。

车子行驶到小区门口，墨忘把自己家的钥匙给她，“麻烦你检查一下自动喂食器里的猫粮还剩多少，还有茶茶这么久见不到人，可能会闹情绪，拆一个鸡胸肉干给她吃，可能会好一些。”

“好~”简清笑眯眯接过钥匙，“放心吧，茶茶也是我的女儿，我知道要好好安抚孩子情绪。”

“……我先走了。”

“嗯嗯，路上小心。”简清绕到前面和夏冰也挥挥手，“开慢点哦。”

目送黑色小车离开，简清立刻端详起墨忘的家门钥匙，眉眼添上几分得意。

关照的是备用钥匙，她的是主钥匙。

孰轻孰重，一眼便知。

哼哼，在墨忘心中，还是她比较重要~


第49章  是不是……有人在跟踪我
【第四十九章】

钥匙到手, 简清却没有进去。

她打了一辆滴滴，等车子到上了车，让司机先开到目的地, 点了确认抵达，结束平台的单之后，载着她在道路上绕几圈，中途换了车辆，然后再去往真正的目的地——坐落在郊外的一座福利院。

郊外, 往返的油费一扣, 没什么赚头，司机原本是不愿意去的, 简清承诺给三倍的钱, 他才同意。

郊外人烟稀少, 司机把她放在福利院门外, 有些不放心，递给她一张名片, 叮嘱道，“小姑娘，这个是我的手机号，要是等下找不到回去的车，打电话给我, 我来接你。”这么漂亮的小姑娘，跑到这种地方来，很危险啊。

“好，谢谢你师傅。”简清恰好也在苦恼一会和伍雁碰面结束后如何回去, 一同走害怕一个万一被发现，分开走看这地方不像是能够叫到滴滴的。

林宅的司机倒是随时待命, 可是最不能来的也是他。

“不客气。”司机说，看了看时间，干脆决定，“我就去镇上歇会，或者逛逛，你要走了给我打电话好了，这里不好打车，就算打得到也危险，怕是黑车。”

简清连连感谢。

银色的小轿车行驶离开，轮胎在道路上带起一片尘土，放眼望去，这一条未经开发的道路除了远去的银色小轿车，看不到第二辆车。

简清的手机已经在小程序打车的第一个目的地时关机，这是伍雁要求的，给司机的钱也是特地准备的现金。

福利院的铁门锈迹斑斑，阳光福利院这几个字都是用一张红色的纸写好，贴在墙壁上的。

福利院铁门在里面上了锁，简清在大门口看了好一阵，没找到进去的路。

‘吱——呀’

简清循声望去，最近的那个木门打开了，一个小孩从里面跑出来，扎着两个小辫子，脸蛋红彤彤，套着一件明显不合适她的羽绒服，围着一条红色喜庆的围巾，像个圆滚滚的小汤圆。

她大概五岁左右的样子，犹犹豫豫地走来，简清看她绞着的手，不敢贸然开口，怕吓着她。

走到铁门，她仰起头怯生生地问陌生姐姐，“你是简清吗？”

“对，我是简清。”简清放柔声音。

女孩眼睛亮了亮，压低声音问她，“你知道暗号吗？”

简清一阵失语，她以为伍雁就是开玩笑，没想到真的是定下了那么羞耻的暗号。

“你不知道？”她沉默的时间太久了，女孩警惕，按紧口袋里的钥匙。

“* ……我知道。”简清逼不得已只能承认。

“那我开始了。”女孩神色认真，“隐藏黑暗之力的钥匙啊！”她顿住，澄澈的眼睛一眨不眨盯着简清，简清局促地抿了抿唇，小声接下，“在我面前展现你真正的力量……”

然后是一句起一说的，女孩没有接下去，反而皱眉，“不对。”

“哪里不对？”简清敢保证每个字都是对的。

“气势不对，声音也好小。”女孩一本正经，“五姐姐说了，必须要和我一样激情地讲出来，才能一起说最后一句，才是对上暗号的人。”

简清：……

天杀的伍雁。

“你到底是不是简清？”女孩追问。

简清：……

“重新再来一遍……”她妥协。

女孩：“隐藏黑暗之力的钥匙啊！”

简清深吸一口气，“在我面前展现你真正的力量！”

“曾与你定下约定的小樱命令你，封印解除！”
“曾与你定下约定的小樱命令你，封印接触！”

女孩兴奋，“对！你就是简清！”她拿出口袋里的钥匙，“我现在给你开门。”

简清面色通红，她用微冷的手捂住脸颊辅助降温，风吹的，脸红是风吹的，她不尴尬的，没人看到，就一个小孩子，没关系的，要坚强简清，不过是年少时一些中二少女的回旋镖而已，没什么大不了。

铁门打开，女孩等她进去之后很谨慎地把门重新合上，还叫简清一会进去之后要保持小声。

“园长妈妈今天有事出门，天又这么冷，所以大家都在睡懒觉呢。五姐姐在二楼的小阁楼里，简清姐姐你上去找五姐姐，小小声的，不要吵醒大家。”女孩嘱咐着，待简清点头，才推开门。

走进去就能看到几张上下床，有铁制的，也有木头做的，从磨损和使用的痕迹看已经用很多年，其中有一张木床还有红笔标注了‘不要’的字样，很有可能是捡回的别人家淘汰的家具。

上下床虽然破旧，但是毛绒的床帘都印着可爱的图案，有一张下床的帘子掀开，里面没人，大概是小女孩的床。

室内静悄悄，能听见时不时轻微的打鼾声。

女孩带着她穿过休息区域，抵达最深处的一条木梯，指着上边低声说，“你从这里上去。”

“好。”简清同样放低声音，临走前问，“你叫什么名字？”

“我叫小八。”小八扬起一个骄傲的笑容，“名字是园长妈妈给我取的，好听吧？”

“嗯，好听。”天真无邪的小八看得简清心软软。

“一会再见，我上去了，你去休息吧。”

“嗯嗯。”小八听她夸奖了自己的名字，对她多了一些好感，贴心提醒，“五姐姐喜欢在阁楼里藏着，要是你上去看不到她，不要惊慌哦。”

说起这个，简清眼眸有笑意升起，“我知道，她很喜欢藏起来，还喜欢装扮成熟人认不出的样子。”

走上阁楼，如小八的猜测一般，她的确是没见到人。

堆着的物品都是衣服鞋子，还有一摞摞的书本、小学到初中的都有，有些的书皮破败不堪、还有用过但是没有用完全的笔记本，大大小小都有、还有一些墨水剩余得参差不齐的水性笔，个头各异的铅笔……

都是很熟悉的物品，每一样都是，简清之前在孤儿院时，有一次还和院长一起出门，去废品站找这些东西，和废品站的老板打口水战，希望能便宜些卖给他们，有些老板会好心地直接送，有些老板会嫌恶地让他们离开，说他们是乞丐。

简清环视一周，各座‘小山’后边都可能藏着个伍雁，她骨架小，个子也小小，只有一米五出头，明明是很可爱的外表，偏偏中意一些帅气的穿搭，不过这两个元素在她身上却不相悖，很融合。

是一个很特殊的可爱又帅气的朋友，初中时的深交，可惜在上高中后少了联络，好像距离也远了。

当然，距离远的想法只存在于那句暗语之前。

简清想起那句羞耻的话语还觉得头疼。

那句羞耻的暗语出现后，什么距离，什么陌生了，她现在就只想好好找伍雁算账，竟然让她在一个小朋友面前出糗。

“伍雁，你出来。”简清干脆不找了，坐在小板凳上，撑着下巴，“再不出来，我这个雇主要不高兴了，一不高兴呢……很可能你的报酬就没有那么丰厚了~嗯，会削弱多少呢？一半，还是三分之二？”

她思考着，“不如不给了吧。”

伍雁：！！

小财迷雷达在疯狂作响。

“怎么可以！”身姿小小的人不知从哪里冒出来，走到简清身边，讨好笑道，“哎呀，我一个小小的侦探社，经营不易，简清你人美心善，肯定舍不得克扣薪资的啦~”

身体娇小的人儿穿着一身校服，校徽是第一中学，没有画成熟帅气的妆容，乍一看像个初中生，脸蛋娇嫩，青涩的很。

简清一时都不敢认她，愣了半秒，不可思议地站起来看比自己矮了一个头的人儿，“你重新读初中了？”

伍雁抓着略大的校服袖子晃晃，“是啊，回炉重造，打算考个重点高中。”

“……”

心系着墨忘的事情，简清没有和她攀谈多久，寒暄几句便转入正题，“所以你调查到了些什么？”

“还有，你让我绕好几个圈到这边来，强调手机关机，准备现金付款，是不是……有人在跟踪我。”

伍雁搬了张比较高一点的板凳坐在简清前面，很满意地和她平视，“你既然这么问，心里已经有答案了不是么。”简清可是当年她萌生开侦探社的想法后，第一个想要招募的成员。

可惜她是精修舞蹈，不是同路人。

简清默了一瞬，心沉了沉，“所以，是有人在跟踪我。”

“派出那些人的，还是我的亲生父母。”她轻声补充，寒意萦绕在心间。

“嗯……”伍雁一手托着腮帮子，一手拿着随身携带的彩色圆珠一下一下按，按得‘滴答滴答’响，“在他们看来，这是对你的保护。”

“什么保护？”简清嗤笑，对父母最后的期待被击碎，她冷笑，“必须在他们控制下的保护吗，这和犯罪有什么区别。”

伍雁耸肩，“很多父母都是这样，不顾子女的想法以保护的名义控制着子女的人生，他们认为自己呕心沥血为子女付出，殊不知他们的好快要让子女窒息。”

“你被人抱走也不是一件坏事。”伍雁望着简清充满了光芒的眼睛，她是向阳而生的向日葵，是璀璨夺目的玫瑰，没有成为泥土里腐烂的种子。

“小孩就像一面镜子，身边的环境，身边的人投射到小孩心里是什么模样，潜移默化中就有可能变成那个模样。”

“不正常的家庭，令人窒息的父母，若你从小深受其害，也许你就无法成长为今天的简清了。”

“你是幸运的，简清。”


第50章  你不要脸，我女儿要，我要
【第五十章】

“其实, 我还没有查到与你心上人相关的信息。”

伍雁坦白道，“你心上人的信息在林家好像属于是机密，我四处打听全在碰壁。”

“越是这样越说明问题。”简清下定论, 眉头微拧，“既然没有查到，为什么那样着急找我出来？”

她最想知道的就是关于墨忘的消息。

和初中校服融为一体的女子转了转笔，“为了提醒你，要警戒你的父母啊。”她顿了顿, “简清, 林家的水很深，一丝风吹草动都很可能打草惊蛇, 我现阶段是通过林董事长的远房亲戚的在上初中的女儿调查的, 足够远, 所以他们没有发现我, 若是靠得太近……”

高速旋转仿佛一朵朵灿烂烟花的彩色圆珠笔被握在白嫩的手里，伍雁神色严肃, “我怕我会先丢了性命。”

简清猛地瞪大双眼，心中骇然。

“就我目前查到的信息，不管是林董事长，还是林董事长的夫人，都有可能派人将我处理掉。”伍雁声色严厉, 目睹那双眼眸的惊诧，“他们就是那么狠的角色，所以我很着急要和你见上一面，提醒你, 你的父母是多么危险的人物。”

“不知道你是否听说过南家。”

南家……

母亲扭曲癫狂的表情在眼前浮现，伍雁很可能就是查到南家和林家发生的事情, 所以猜得出了她的……父母十分危险的结论。

“二十三年前，也就是你出生之前，林家在帝都还只是一个默默无闻的中小型企业，根本挤不进豪门世家的圈子里，而南家当时的发展如日中天，和另一大企业柳家强强联手，林董事在中间动了手脚，导致柳家和南家闹掰，柳家离开帝都，而南家家主，在企业破产的那一日从公司天台一跃而下……”

南家家主那时候才三十四岁，那样年轻有无限可能的生命就这么陨落谢幕，伍雁忍不住惋惜。

听着亲生父母做下的罪孽，简清心里并不好受，她有些疑惑，“是我……父亲从中作梗导致南家家主死亡的话，警察不会抓他吗，而且为什么二十三年前的事情反而能查得到，墨忘的消息却查不到。”

伍雁失笑，站起来拍拍她的脑瓜子，“傻姐姐哦，如果没有保护伞，谁敢脏了自己的手。”

“二十三年前的事情查得到是因为你。”

“我？”简清听完更加不解。

“你丢了，他们觉得是南家做的，林家的人都在找你，四处找，难免有嘴上把不住门的是透露出风声，一传十十传百，林家上下基本都知道这件事情，所以我能查到。墨忘的消息查不到，我怀疑，他们自从收养墨忘以来就没有带她见过林家其他人，我接触的那个小孩对墨忘也只是停留在伯父收养的养女，这一个单薄的信息上面。”

简清想起了神秘的地下三层，所谓专门收拾给猫居住的小房间。

没有犹豫，她把信息同步给伍雁。

“如果你的想法是真的，你父母真的不是人，不配做个人。”伍雁最讨厌看到手无缚鸡之力的小孩被欺负，那么弱小稚嫩的孩子，能做错什么，凭什么要遭受折磨，饱受虐待。

简清默了半晌，面色郑重，“拜托你帮我查清楚。”

“查清楚，然后呢？”伍雁觉得自己深入下去，如果顺利的话，说不定有可能会摸到一些犯罪证据。

“……如果查到什么实质证据，麻烦你……保留起来。”

……

坐着司机的车回到市区里，找了个清吧进去，点了一杯酒，她才将手机开机。

手机开机的那一瞬，恰好有电话打进来。

她没有接电话，也没有去看来电显示，现在的时间还早，下午四点钟，她觉得这个时候打电话的只可能是父母，跟踪她的人汇报跟丢了，给他们通风报信，他们就开始找自己的下落。

叮铃作响的手机搁置在一旁，简清面孔呆滞，毫无表情，她还沉浸在巨大的信息中没有缓过神来，轻晃着蓝色清爽的气泡酒，心跟着气泡酒的冰块一同浮浮沉沉，曾经做梦都想要拥有的父母，和蔼温柔的面具下竟是如此狰狞。

酒吧的布置恰恰好都把外面正好的阳光完全遮挡，室内灯光昏暗，只有简清一个客人。

面前突然出现一杯盛着红色液体的酒杯，鲜艳的玫瑰花浮在红色的水面上，妖艳，又危险。

放下这杯酒的手很白，细嫩无比。

简清抬眸，吧台里高挑的女孩笑容有些僵硬，朝她微笑示好，“简小姐你好。”

女孩面容青涩，眼神澄澈，笑容带着几分社恐，像是刚进社会的大学生。

简清不记得自己认识这样一号人物，她的声音倒是有些熟悉，好像在哪里听到过，“不好意思，你是？”

“哦，我是伍雁的助手。”女孩忙介绍自己，“我叫临安然。”

简清重新开始打量这个店面，难怪要求她在这个清吧附近下车，原来是她开的啊，也是猜到她会心烦，想喝杯酒解愁吧。

“你是哪个大学的？怎么会来给伍雁做助手。”

“我是A大的，我、我欠她钱……”临安然绞手道。

“欠多少？”

“……五十万。”

“你说多少？？”简清震惊，伍雁那个一毛不拔的雁子，竟然会借出这么多钱？

“五十万。”临安然低头嗫喏道，咬着唇，“我，我在努力还她了，七七八八还了有一半了……”

简清是伍雁的朋友，临安然也就没有瞒着她。

“你不是还在上学吗？”简清好奇她是怎么还的。

“照料酒吧，还有……”临安然不知想到什么，不自然地扯了扯毛衣的高领，耳廓骤然通红，“还有一些贴身服务，就、就还了一半……”她的声音越说越小，简清礼貌地笑笑，没听清也没听懂，不过没再问了。

她都社恐到红温了，给i人留点空间。

她抬起自己点的那杯酒抿了一口，前调是清爽的柠檬，然后弥漫舌尖的便是酒液的苦涩。

刚入口的冰，很快变成一团火从咽喉烧到肺腑。

电话铃声响久了，完全变成了BGM的存在，无论响几遍，简清都无动于衷。

“简小姐……”

“嗯？”

“你不接电话吗？你的女朋友给你打了好几通电话了。”

一声拒绝生生咽回，她诧然地拿起回归静默的手机，解锁滑动一看，未接来电‘女朋友’（21）。

！！

简清差点要被嘴巴里残存的酒液呛到，干咳两声赶紧回拨，徒然生出懊悔，手机还是应该看的，怎么样都不能让刚出院的人为她操心啊。

试想一下，要是她打墨忘的电话不接，回到家又发现她不在，再打去电话还是一直未接通，得有多焦急。

也不是试想了，之前就发生过。

电话很快接通，墨忘声音急促，“简清，你去哪里了？”

“我出来……”简清巡视四周，摸了摸鼻尖说，“散散心，在清吧里喝点8+1。”

“手机怎么关机那么长时间，还有刚才我打了好几个是通的，但是你没接。”墨忘关心问。

“别提了，手机掉厕所里了，我找服务员捞起来，借人家的一缸米放进去吸水，不知道什么时候开机的，声音也没听着，还是服务员提醒我的呢。”简清用丧丧的语调说，“好倒霉。”

吧台里正在清理调酒用具的临安然投来敬佩的一眼，说谎不打草稿，真牛。

“……”

电话那头一阵沉默。

简清有几分忐忑，说好要去她家里的，还拿到了她家里的钥匙，扭头就来了酒吧，不知道墨忘会不会生气。

“你吃早饭中饭了吗？”墨忘轻声问。

简清怔了一秒，忙说，“吃了，早饭吃了粥，中午吃了街边八块钱的快餐，茄子炒肉和土豆丝的，很好吃，老板还送了一瓶矿泉水给我。”

她捏造许多细节，以此来营造自己话语的真实性。

墨忘：“吃了就好。”

“早些回来，不要喝太多。”她叮嘱，“喝了酒就不要自己喊车了，等一下叫司机去接你吧。”

简清下意识点头，意识到墨忘看不到，才补一句，“好。”

“你放心，我会照顾好自己。”墨忘的关心像是一块安抚人心的白巧克力，简清的烦躁和焦虑逐渐淡去，归于平静，她勾着唇，凝着杯中的小气泡，看它们一个个轻盈地漂浮到蓝色湖面。

“你更要顾好自己的身体，多吃点饭，知道没？”简清温声说，“我可是拜托夏冰盯着你按时吃饭了。”

“知道，我也会照顾好自己的。”

“那一会见哦，我很快就回家。”

“……好。”

电话结束。

室内一片安静，身后有呼吸声传来，轻轻的，却那么可怕。

墨忘用力攥紧手机，嘴唇泛白，瞳孔充斥着浓浓的不安，阳台外是明媚的晴天，她的世界卷起暴风雪，她努力地藏起自己的害怕，转过身去，尽量平静地对上温婉婷狠毒的一双眼睛。

“夫人。”

“墨忘，你现在是柳无双那个傻子的未婚妻。”温婉婷阴狠地瞪着她，如果眼神能杀人，墨忘怕是早已经被她千刀万剐了。

“有婚之人不要再起龌龊心思，勾引我的女儿。你不要脸，我女儿要，我要。”

“再有下一次，我给你的身份、地位，甚至是……生命，统统都可以收回来，你就会成为连垃圾都不如的废物！”


第51章  你的手好白，好好看，好适合绑起来
【第五十一章】

踏着晚霞走进小区, 面色微红的人站定在门口，拿起口袋里珍藏的钥匙时还有些激动。

捏着钥匙插进钥匙孔，锁匙深入, 完美契合，轻轻一拧，咔哒轻微的响动，门打开了。

简清眼中有光芒悦动，嘴角轻轻翘了起来, 推开门, 还没走进去，饭菜的香味就飘进她的鼻翼, 声音轻快, “墨忘, 我回来啦。”

外面天色开始暗, 屋里只开了一盏照明度不高的灯。

撑着下巴在沙发上发呆的人缓缓回过神，立刻站起身, 眼前突然一黑，头脑发晕，有一双手在她倒下之前稳稳接住她，等了一会，眼前的黑雾退去, 淡淡的酒香伴随着微沉的眼眸撞进她的心里。

“是不是身体还有不舒服的地方？”简清往前一步，准备好随时承载她的所有重量，心疼快要将她吞没，重逢以来墨忘大病小病, 身体就没个好的时候。

唇色苍白得快像一张白纸的人摇摇头，“我没事。”她说完, 要推开她的拥抱。

她的话没有一点可信度，简清更紧地抱住她，腰肢纤瘦，脊背有很明显骨头凸起的触感，更加担心她的身体，“我想给你约一个大医院的检查，墨忘，我真的不放心你的身体。”

“我真的没事，简清不用为我担心。”墨忘在她的怀中挣扎，可她的力气实在太小了，看不到丝毫的作用，她有几分激动，“你放开我。”

眼看她乱了呼吸，脸色更加难看，简清根本不敢继续强硬下去，忙松开手，“好，你别激动。”

她们拉开距离，安全感也远离，墨忘掩藏着失落，理理弄乱的衣服。

简清感觉墨忘情绪不对，谨慎地选择不说话，缺乏光亮，室内环境阴暗，她走去将屋子里的灯全部打开，从客厅走到玄关，莫名觉得空落落的，又一时想不起来是因为什么。

灯光点亮，驱散阴暗带来的压抑。

她们看清了彼此的脸，简清喝了酒处于微醺状态，脸颊微微泛红，眼圈是不眠不夜照顾墨忘没休息好的乌青，而墨忘脸色苍白如雪，没有一丝血色，比在住院时还要难看，好像随时会在光里散作茫茫的光点，消散于世间。

简清走到墨忘的身边，紧盯着她，生怕她消失。

墨忘看见她眼中泛起的不安，指向二人餐桌上放着满当当的佳肴，“吃饭吧，送来好久了，好在有加热保温板，不然都冷了。”

简清沉默半秒，“你饿了吗？”

“嗯。”

“那好，先吃饭。”

说自己饿了，但是吃得一点也不多，添了半碗的米饭下去不到一半，桌上满当当的菜肴也没动几口，夹起来的土豆丝跟论根算着吃进肚里似的，肉更别说，筷子碰都没去碰。

“墨忘……”简清很无奈，她知道墨忘不怎么爱吃肉，尤其猪肉，平时最能接受的只有煮进粥里的瘦肉，可是她这样挑食，饭量又少，怎么把身体养起来呢。

她把红烧肉的瘦肉部分和肥肉部分分离，夹到墨忘的碗上方，没丢进去，在她抗拒的眼神中轻声劝，“多多少少要吃一些啊，不吃肉你怎么长肉，你太瘦了，墨忘，很不健康。”

“你也不想身体一直弱，也是想要和我，和大家一样健健康康的对不对？”她完全是对待小孩子的哄法，以前在孤儿院她经常帮院长这样教育那些挑食的小孩子。

“你吃你的饭，不用管我。”墨忘捏着筷子说。
简清不放弃，“我不是管你，我是关心你。”

“我不用你关心。”

轻轻的声音像一颗爆发力十足的炸弹，毫不犹豫地炸掉简清尽全力维护的平和。

墨忘将筷子放在桌上，微弱的响动砸在简清的心口，她预感到不妙，想要阻止她讲话，“你要是不喜欢吃的话，就——”

“我们早就分手了，在两年前。”

她又一次强调。

墨忘望着她的那双眼睛里无比平静，她决然，“最合格的前任是彻底消失在彼此的世界里。我们是家人，没办法永远不见，但是我们现在这段畸形的关系本不应该存在。”

“简清，吃完这顿饭你走吧，不要再来找我。从今往后，我们是姐妹，是家人。”

离开我，离开沼泽，奔向光明的未来吧。

你那么好，满身泥泞的我，不属于你光明的未来。

头顶的灯光刺得简清眼睛酸疼，她眨了眨眼，白雾消散，“是不是他们找你了……”她努力保持理智，不让情绪牵着理智走，“墨忘，是不是父母他们找你谈话，让你和我断绝关系。”

“我们有什么关系？”墨忘直直地看着她。

她是真的在问她：她们有什么关系。

平静的语调竟是那样尖锐。

人心是肉长的，尖刀子硬是要往心上扎，怎么能不疼。

简清疼得红了眼眶，她站起身阔步走到墨忘的身边，膝盖挤进她的双腿中间，搭在椅子上，捏着她的下巴往上抬，强迫她仰头，与那双平淡的眸子对视，“我们有什么关系？墨忘，我们怎么可能没关系。”

情绪是困在理智囚笼里的凶兽，当囚笼动摇，凶兽会抓住一切时机拼命逃离。

没能很好地控制住情绪，控制住手上的力道，墨忘肌肤细嫩，被捏着的那处很快蔓延开一片红。

简清下意识放开，又在下一秒重新捏着，轻轻的。

她尝试在那双深邃的眼睛里找到一点证据，被逼迫断绝关系的证据，她爱她的证据，可是她在那双眼睛只看到了处处都是白色的迷宫，她找不到情绪，看不到想看到的证据。

良久，她启唇，眉眼裹着一抹忧愁，“互为前任的关系，这很光彩吗？”

睫毛轻颤几下，她垂眸，“其实我一直很后悔，大学的时候接受你的告白。”

“我们就不该在一起。”

她那么轻易地否定了她们的过去。

恍若一道晴天霹雳，将她的防线炸得支离破碎，她的眼眸骤然扩张，神色变得难看，“你知道你在说什么吗？你凭什么这样说！？”

珍视的过去被这般践踏，简清生出难以抑制的愤怒，她觉得自己做的一切都变得没有意义。

“墨忘，我很努力地在了解你，体谅你，包容你。我想，是从小到大没有人教过你勇敢，所以你才会那么怯弱，总是小心翼翼瞻前顾后，不敢迈出第一步，不敢逃出去，不敢面对我，不敢正视自己的心意，不敢回应我。”

“墨忘，你就是个胆小鬼。”

……

不管简清如何说，她都没有反应，像一个木头人。

简清眼眶猩红，握住墨忘的肩膀，原是要往后撤离开，怎料膝盖跪在椅子上太久发麻，动作间一个脱力，不知怎的，膝盖轻顶向墨忘脆弱的地方。

事情发生得太过突然，墨忘猝不及防，久久不语的嘴巴里泄出一声轻嗯。

气氛倏然坠入暧昧深渊。

简清愣了一下，墨忘抬手抵住她的胸膛，苍白的面容染上红晕，斜瞪的一眼风情万种，呵斥她走开，声音太轻，简清没听到，只看到她嘴巴张张合合，好好亲的样子。

她屈着膝盖，又顶了一下。

“简清！”墨忘忍住了暧昧的声音，也忍耐着好似有阵阵电流涌动的身体，眉头拧成一团，“你走开。”

膝盖顶着的那处好烫，简清伸手扼住那双她欲语还休的手，“不走。”

她凝着轻易被控制的那双手，凝着白皙的手腕，眸色渐深，“你的手好白，好好看，好适合绑起来。”

墨忘的双目徒然撑大，光芒闪烁，她不是难以置信简清会生出如此的想法，而是难以置信自己竟然希望被她绑起来。

“好想拿条红绳子把你绑起来。”

绑起来，墨忘就不会从她身边逃离，只能一直一直和她待在一起了。

“家里有红绳子吗？”简清面色认真问，一边将墨忘的两只手腕控在一只手里，另一只手伸进她的衣服里，流连在她光滑的肌肤上，带起一片片酥麻，快要被点燃的人难捱地抿着唇，竭力克制着声音，完全生不出反抗的念头。

她不明白，怎么会发展到这个地步。

“没有红绳子，猫的牵引绳有吧，用它凑合一下也可以。”简清自言自语着，她知道茶茶的用品归置在哪里，只是舍不得离开她细嫩柔软的身体，滚烫的气息喷洒在身下人的耳廓，她轻轻咬住，故意用牙齿磨了磨，看她在身下战栗。

那处不仅烫，还变得湿润。

“我下个舞台在国外，那边盛产丝绸，我去定制一些绳子回来。”简清吻了一下她柔软的发丝、再是她的额头、湿润的眼角，小巧的鼻尖，最后，鲜艳的红色唇釉印在柔软的唇瓣。

“宝贝，诚实一点好不好。”

“你明明就对我还有情。”

“对不对？”

她声音轻柔，每一个字的吐息都洒在墨忘的耳廓。

热雾弥漫，墨忘眼神逐渐放空，在嘴边的答案险些道出，如果她没有捕捉到书架上层隐藏摄像头闪烁的红光。

监视的人把摄像头的方向进行了远程调整。

墨忘霎那间清醒，不知从哪里迸出来的力量，她挣开束缚，成功地推开简清。

“怎么了？”

简清还想上前，那双眼眸的恐惧和惊慌将她钉在原地。

墨忘抱着自己瑟瑟发抖，平整的衣服抓出一团团褶皱，双手止不住地轻颤，“别过来……”


第52章  那个屋子是墨墨小时候住的
【第五十二章】

寒风吹过, 斑驳的叶影摇曳。

路灯为长椅上呆坐的人打上阴影，寒冷的冬天晚上，她只穿了一件单薄的毛衣, 与冷空气接触的那双手早已痛得通红，脸颊也是，她却好似没有感觉一样，依旧木楞地坐着，手心被掐出一个个月牙印, 有两处用力过猛, 扣起了一块皮。

惊恐的眼神还在面前挥之不去。

简清用力咬着口腔里的软肉，尝到血腥味也不停下, 欲望占领高峰后自己的一言一行, 她记得一清二楚, 也是这样她越发内疚, 你说你怎么可以强迫……她坚信自己把墨忘吓坏了，她从没有看过墨忘对她露出那样害怕的眼神。

好像她是什么会吃人的怪物。

是她的错。

简清捂着胸口感觉有点反胃, 不知是不是吹风吹太久，还是这一整天下来就没吃过什么东西，还是因为那杯心烦之下饮尽的酒。

身体不适，脑子也乱糟糟，不知如何是好, 她下意识地把身体蜷成一个球状，她坐在墨忘所在单元楼外最近的一张长椅，仰起头还能看见墨忘家里的灯光。

这个小区主打的是复式公寓，并不适合大家庭居住, 不过也有买下两层打通在一起的住户，天气冷, 家长们不允许小孩下来玩闹。

补课的初三、高三生没放学，下班的人还没下班，半天下来，只有几人从简清面前路过，不约而同投来奇异的目光。

还有个牵着拉布拉多的女子过来关心她的情况，还问需不需要去联系保安，或者帮忙打电话给家人。

简清告诉她自己手机有电，只是坐着散散心，谢谢她的关心。

女子见她坚持，关心地叫她早些回家，别冻感冒，才拉着热情地蹭人家裤脚的拉布拉多离开。

狗离开，狗毛倒是蹭了一裤子，尤其冬天的毛绒裤，要清理起来更麻烦。

简清爱干净，为难半天还是没能让自己不去理会那一根根狗毛，费劲地开始处理，边整理边在想，下次要去找养猫朋友推荐一个除毛器，给墨忘用，毕竟不论茶茶小时候如何精心呵护，平时掉毛再少，到了掉毛期还是难免掉成倍的毛。

家里宠物毛发纷杂，不及时清理，对身体是有些影响的。

等等……

霞光破开一片薄雾，简清终于知道为什么感觉墨忘家里怪怪的。

因为茶茶！

茶茶不在墨忘家里，连茶茶的那些用具也没有，她虽然照顾茶茶不多，但是茶茶的很多用品玩具都是她找养猫朋友推荐，下单送到墨忘家里的，而刚才在墨忘家里，她根本没有看到那些东西，茶茶、茶茶自动喂食器也不在。

不会……是父母做的吧。

简清冻得发红的面色瞬间阴沉，强制带走茶茶，要墨忘和她讲清楚，断绝关系，才能还茶茶平安……

跟踪亲女儿这种事都做得出来，简清觉得他们若是去调查她大学时期的事情，‘意外’地调查到她和墨忘交往的事也不奇怪。

风拂过，树叶发出簌簌声，好像在应和。

简清有一种强烈的预感，这就是真相。

她仓惶地跑上楼，急切地想从墨忘的口中求得一个答案。

墨忘对于去而复返的她并不意外，只开了一半的门，谨慎地防着简清闯进去，她换了一身睡衣，应该是洗过澡，好像特别累，抬眸的动作都充满着疲惫，“你还有什么事？”

简清记得她害怕自己靠近到颤抖，伸出的手最终落下，她低声说，“茶茶呢？墨忘，茶茶在哪里？”

“哦，你说茶茶。”墨忘表情平静，“我回来后叫夏冰把它带回去养了，正好她想养猫。”

简清愕然，“真的？”这和她猜想的不一样。

“我骗你做什么。”墨忘停了一秒，才继续，“我最近在事业上到达一个突破口，我想要专心地发展我的事业，茶茶她太粘人，我就把她送走了。”

简清眼里充满怀疑，她不相信墨忘会这么狠心。

“不信么？”墨忘轻笑了下，* 笑容里的情绪太复杂，她无法辨别，“当年你在医院，我不是也选择事业为重。”

当年可以为了事业对病床上的她不管不顾，现在当然也可以为了事业将一只猫咪送走。

有块冰坠进心底，寒意紧紧缠绕，浇灭了心口的火焰。

一个恍惚，她好像又回到了当年最难捱的时刻。

她饱受身体疼痛折磨，经受可能站不起来、站起来也可能无法登上舞台的精神压力，像个无用的人被遗忘在世界的角落。

日复一日，看着手机里同伴们登上舞台时和她打招呼，鼓励她好起来的视频，等着一个忙着事业，将女朋友抛诸脑后的负心人。

从弯月到圆月，圆月到弯月，等不来那人的光临。

简清眼睛稍黯，苦涩的笑意不达眼底，“是啊，你说的是。”

“和你重逢的喜悦时刻影响着我，我竟一时间忘记了，你是一个多么绝情的人。”

“茶茶你不要，应该还给我。我才是买下它的人，你不是它的主人，不能把它当成一个物品转赠给别人。”

……

墨忘答应与夏冰联系，让夏冰把茶茶还给她。

简清从墨忘那里离开，回了一趟林宅，说来也巧，家中父亲母亲都不在，管家说是去参加一个宴会了。

少了碰面，简清快要被压得喘不过气的心寻到一丝喘息的余地，她收拾了自己的衣物，拿好自己的证件，打车离开。

一个二十六寸的行李箱，装下了简清自己置办的所有衣物，认亲后回到林家收到的礼物，母亲为她置办的那些乖乖女衣物，她统统没有带走。

她坐在副驾驶后面的座位，想到衣柜，没有她中意的风格，她爱穿的高跟鞋也从未见母亲买过一双，她想，或许母亲想要的不是她简清，而是一个和她有血缘关系，乖乖女形象的女儿。

她看到管家在目送她离开时打了电话，肯定是给父母通风报信。

她的猜想很正确，很快父亲打来电话。

她还是接了。

“父亲。”

“诶。”林志远握着手机，放缓语气，眼神却蕴含着惊人的狠厉，“清清，我听管家说你回家收拾行李，然后离开了？”

“是。”简清望着车窗外掠过的风景，绕了绕红色挑染的发尾，“我还是习惯自己一个人住。”

“……你要从家里搬出去吗？”他的声音略沉几分。

简清垂眸，“嗯。”

“……清清，你是大人了，需要独立空间，父亲理解。”林志远思来想去做出妥协，“但是不要出去外面租房，不安全，你喜欢住在哪里？父亲给你买一套，精装房或者你自己装修成喜欢的风格，好不好？”

简清转过身，透过后挡风玻璃看车水马龙，她无法判断，这些形形色色的车子里有没有监视、跟踪她的人。

“不用。”简清扭过头，看了司机一眼，“我有去处，父亲不用担心，我是成年人了，不至于连自己的人身安全也保障不了。”

林志远紧绷的脸颊抽搐一下，靠着椅背，思衬许久，久到简清问他怎么没声音了，他抬了抬眼睛，才道，“清清，你很聪明，父亲知道你产生的怀疑始终没有消失，也的确，家里没有你看到的那么简单。”

简清无声地握紧手机，她没想到他竟然会主动提起。

“你母亲对墨墨……确实不好。”

“你之前不是去过地下三层么，那个小房子，你母亲是不是告诉你是养猫的？”

简清倏然睁大眼睛，垂落在大腿上的手猛地攥起，“是。”

“其实不是的。”

“那个屋子是墨墨小时候住的。”

“你丢了，我们去找你，在江边发现墨墨，你母亲抱着孩子不放，我以为她是很喜欢那个孩子，想着你不见了有个小孩陪伴她也好，就将她收养，可是我没想到，你母亲对她非打即骂。婴儿时期还好，交给保姆养着，你母亲正常在林氏上班，等那孩子长大了，不需要保姆时刻跟着，在家里可以自己活动了，她反倒对墨墨看不顺眼，经常发病，伤了她好多次，没办法……只能收拾个偏僻的地方给墨墨住。”

林志远轻叹一声，很累的样子，“铁门也是她要求装上的，原本……一开始的布置没有那么阴沉，让人看着就不舒服。”

猜测真的成真，她心如刀绞，她心爱的人儿受了多少苦啊，眼白处激动得布上红血丝，脖颈上青筋暴起，声音低沉，“住？你在开什么玩笑，那么小，那么黑，你跟我说那是给人，给一个小孩住的？”

“她不喜欢墨忘，她有精神问题无法控制自己，你是正常的，为什么不带她离开林宅到外面生活？”

“父亲、你把自己择得那么干净，你又是充当的什么角色！？”

她质问。

“……”

“清清，我真的拿你母亲没办法……她不要见到墨墨，可是也不允许墨墨离开。父亲要管一个大企业，每天真的很忙。”林志远声音低哑，“好不容易找到你，等到你回家，父亲很想多陪陪你，弥补不在你身边的时光，可是连这些时间父亲都抽不出来，真的不是父亲束手旁观，是我真的没有时间啊……”

“对不起清清，我们让你失望了。”


第53章  她是先天性心脏病
【第五十三章】

旭日撕开黑暗, 结束又一个不眠之夜。

床上蜷缩闭目的人睁开眼睛，头好似千斤重，脚踩在冰凉的地面, 突然眼前一黑，身体一软，直直栽倒下去，这次没有那双手将她护住，等她睁眼, 自己正倒在地上, 不知道磕到哪里，又好像每一处都磕到了, 哪哪都在疼。

她拉开抽屉, 拿出维生素药瓶, 倒了一颗药生咽下去。

“茶茶, 你……”眩晕缓和，她下意识唤了一声, 往常她醒来，茶茶不管在做什么，都会先来找她。

话未说完，她就停住。

屋里安静到似乎是被世界遗忘的角落，哪里有猫咪的声音, 墨忘嘴角勾起一抹苦涩，是她糊涂了，茶茶已经被她送走了，不会再有茶茶了……

靠着床沿, 摸了摸手背刚摔出来的乌青，发狠按了按还是没觉得疼, 或许是麻木了。

视线聚焦在简清留宿时曾经睡过的枕头，上面的味道早已散去，她没有试图去保存那抹味道，连一向买的玫瑰味沐浴露也替换成了其他香味的，她不想给自己留着念想，怕有一天积攒多了，会成为不可控的冲动。

这世界多的是山清水秀，玫瑰不该盛放在她这块贫瘠之地。

电话铃声传入耳畔。

墨忘拿起接听，“柳夫人。”

“诶，叫我柳阿姨就好了呀，和你说过多少遍了。”柳琴笑着说，墨忘语调平和，“好，柳阿姨，是无双找我吗？”

“是啊，她说想和你去游乐园，要去坐旋转木马，你有时间吗？没时间的话就算了。”柳琴打这个电话其实犹豫了很久，她知道墨忘挺忙的，奈何女儿就是闹着要墨忘陪，她根本拿她没办法。

“当然。”墨忘没有迟疑，之前林志远就特地找过她，与她说过，柳小姐找她，任何时间都要过去，任何事情都不重要。

“是真的不忙吗？”柳琴还是有所顾虑，她并不希望太过叨扰。

“真的不忙。”墨忘习惯地扯起嘴角，眼神空洞，声音却无比轻柔，“正好我也没有怎么去过游乐园，您这样一提，我也挺想要过去。”

“好，我叫人去接你哦。”柳琴才放心。

“不用的柳阿姨，我自己去就好，不用麻烦……”

“哎呀，不麻烦，怎么会麻烦呢，你稍等半小时，双双在打扮呢，说要穿漂亮的小裙子去玩。”

“好，无双很可爱，穿什么裙子都好看。”

谁家母亲不喜欢听到女儿被夸奖，尤其对方还是未来的女儿媳妇，笑得乐不可支，“双双要是听到你夸她啊，肯定要高兴坏了的，她可喜欢你了。谢谢你啊小墨，对双双那么好。”

“是无双本来就好，谢也是该谢无双啦。”

……

她没有做特别的打扮，穿上深蓝加绒牛仔裤，搭配一件灰色的毛衣，再穿一件白色的羽绒服，刘海长了些，她找了一个发卡稍微夹了一下，等一下照顾人的时候不用被时不时扫下来的刘海打扰。

和柳无双的婚姻，她把自己的位置放得很清楚，比普通更加亲近一些的保姆，要照顾好柳无双。

换好衣服，她按了关闭按钮，将新装的把二楼空间完全隔离成独立小空间的帘布收起在两侧。

走到楼梯口，往下望，一览无遗。

墙角没有猫咪的饮水机和自动喂食机，猫砂盆、和各种玩具，沙发上也没有再躺着一只总会睡得四仰八叉的缅因猫，它长大，身体又长了许多，伸懒腰的时候长度顶一个单人沙发的宽度。

缅因是体型最大的家养猫，茶茶还在生长期，还会逐渐长大，可惜那天她没办法见证。

没有往书架看，墨忘面无表情地行走在它的监视范围内，安静地到厨房下速冻饺子填饱肚子，今天就不再是只要动动手，动动脑子，坐着的工作，陪伴着去游乐园玩，多少需要体力，她暂时还不希望自己被救护车抬走。

锅里倒上水，她就站着，看电磁炉烧水。

屋里太安静，衬得电磁炉运作的声音很大，咕咚咕咚水开的声音也很大。

掀开锅，水蒸气争先恐后跑出，烫伤了那来不及撤离的白皙手背，感觉到些许疼痛，墨忘麻木的表情才有一丝波动，撇了眼通红的手背，淡然地移开，这点小伤在她看来并不是需要着急的事。

她往锅里丢饺子。

一只、两只，三只、四只、五只……

一个人吃这么多够了，她想。

一个人……

送走茶茶，赶走简清，她终于又是一个人了。

堵塞的神经一下打通，铡刀重重落下时的麻药失效，翻天覆地的痛感将她吞噬，撕扯着她的肺腑，啃咬着她的心脏，痛饮她的鲜血。

墨忘滑坐在地板上，头抵着柜子，她无法宣泄，也不懂能够如何宣泄这份痛，连眼泪都没掉下来，轻轻一折都能折断似的肩膀止不住颤抖，面色是不正常的红，呼吸声沉重而缓。

‘哼哧哼哧’

啊……又是心脏病发了。

濒临窒息，墨忘放弃了挣扎去不远处的茶几拿药，眼睛里布满血丝，支撑不住身体倒在地上，白色的天花板逐渐铺洒上黑色的油漆，好突兀，它不应该出现纯白色的天花板上，它怎么配得上它。

好像要死了……

墨忘无力地微微颤了颤眼，或许这么死了也好。

她活着……真的好累……

失去意识的那一秒，她闻到了魂牵梦绕的玫瑰香，不是平时替代的几近一样的香，是一模一样的香，是简清……

原来，人死之前还能闻到最想见的人的味道么……

还是温柔的撒旦予了她最后的心愿……

墨忘合上沉重的眼睛，有一颗泪珠顺着她的眼角滑落，可是、她还是不甘心……

她好像再见一见简清……

……

人民医院抢救室外。

一身狼狈的女人双手合十不停祈祷，咬得满是鲜血的嘴唇张张合合，小声地呢喃着，带着哭腔的声音几近破碎。

柳琴焦急担心之余，抽出心思观察了一下这位真千金过度的反应，在她看到的信息中，简清和墨忘的关系仅是停留在相处比较好的姐姐妹妹关系上，可是简清竟然这么担心吗……

有可能她是个心善的人，和墨忘缔结比较深的姐妹感情，可是……她总觉得怪怪的。

尤其是在赶来路上，她从车子的后视镜看到，简清抱着墨忘，一遍遍抚摸她的发丝，附在她的耳边和她讲话，那双哀求的眼神每分每秒在祈求她醒来。

抢救室打开，所有人一瞬间都把目光投过去。

护士着急喊，“墨忘的家属在吗？”

“我！”简清立刻走过去，护士和她确认，“你是她的谁？”

“我是……”简清哽住。

“墨忘的情况很危险，需要直系亲属来签字立刻动手术，麻烦你尽快联系到她的家属，让他尽最快的速度赶过来！”护士严声道，申明严重性，“晚一秒，手术成功率都可能下降，一定要尽快！”

简清用力克制着手的颤抖，“我、我现在打电话！”

“不用，大小姐。”熟悉的声音在身后响起。

管家走到她的面前，气喘吁吁和护士说，“我是她的父亲，我来签字。”

！？

简清不敢置信地看着他，他是墨忘的父亲？

病人的情况危急，护士迅速和他核对好信息，拿到签名后匆匆跑进抢救室。

“你是墨忘的父亲？”柳琴先于简清问出。

管家拍了拍跑得急撞到墙上落下的灰，向二人微微俯身，才道，“我是墨小姐法律上的父亲，当年老爷夫人捡到墨小姐时大小姐……他们不希望子嗣那一栏被占领，所以把墨小姐挂在我的户口本里。”

“事实上一直是老爷和夫人抚养墨小姐长大，与我没什么关系。”

抚养？

简清忍不住冷笑了声，他们的‘抚养’方式不要太恶心人。

柳琴的神色并不好，想发作，但是想到什么没有发作。

柳琴又待了一会，说担心柳无双告辞了。

手术室外，简清站在角落里，紧闭双目，眼眶通红，对着医院的墙壁双手合十祈祷。

如果真的有神明，求求您，救救她吧……

“小清。”穿着白大褂盘发的女人走来，她下手术台换了衣服就赶来了。

“文姐。”简清转过身，合紧的双手未曾松开。

文思洁递上一张纸巾，安慰道，“放心吧，我看过她的检查报告，手术的难度很大，不过是我最骄傲的徒弟在为她主刀，她的能力与我不相上下，我相信她有把握。”

她的笃定给简清稍稍的心理安慰，文思洁一直是人民医院心内的权威医生。

“文姐，我想知道她到底是什么病？”到医院之后她一直想问，但是每个医生护士看过墨忘全是神色严肃，行色匆匆，她不敢拦下他们追问，怕耽误抢救。

“嗯？”文思洁诧异，“你竟然不知道？”

“……”简清眼睛酸涩，捏紧手中的纸巾，摇摇头，“不知道……”

“她是先天性心脏病，看她的刀疤，应该做过不下三次的大型手术，具体资料我徒弟比较清楚。”

“像她这种心脏病患者，从小开始接受治疗才活得下来，不过很奇怪，为什么她之前的主治医生要给她开比较……嗯，简单来说就是比较猛烈的特效药，她明明不适合这种，她太脆弱，应该采用另一款特效药才是。”

文思洁郁闷说，是个明眼的医生都知道要选哪一款更合适些，难道是病患自己要求的？

简清怔住。

她以为撕开了伪装看到的是黑暗，原来不是……

撕开面具，看到的……

是茹毛饮血，丑陋的怪物。


第54章  她不会希望你来
【第五十四章】

墨忘动手术的消息很快传到林宅和在另一处繁华地带的富人区。

尤其在得知是简清破进墨忘家门, 把濒死的墨忘送去医院后，各处两地的温婉婷和林志远都露出了大事不妙的表情。

“老公？”女人被吵醒，从床上坐起来, 曼妙身姿暴露在空气中，睡眼惺忪看着床边穿衣服的林志远，茫然问，“老公，你要去哪里？你不是说今天没工作, 要陪陪我和龙龙吗？”

“清清那边出了点状况, 我现在要过去。”林志远眉头紧锁道。

看出事态紧急，女人知道自己挽留不住他, 委屈道, “你又这样, 说好今天要陪我和龙龙, 又食言，你记不记得今天是龙龙的生日啊。”

难得一次答应陪儿子一起庆生, 还是要食言，龙龙醒来知道，不知道多难过。

娇滴滴的声音像羽毛扫在心尖，林志远不免心软，凑过去亲她, 哄道，“记得记得，当然记得。不是事出突然吗，我也想要好好陪你, 好好陪咱们儿子，但是……你难道不想做我名正言顺的妻子吗？”

明岚趴在男人宽大的胸膛, 指尖在他的心口处画圈圈，吴侬暖语，“如果你为难的话，其实不用勉强，哪怕没有身份也可以，我一直当你的地下情人也可以，只要你在我身边，我就心满意足了。”

“怎么可以。”林志远希望她做自己的合法妻子，而不是那个疯女人，轻捏着她柔软的浑圆，眼里闪过一道暗光，“你再等等，等我拿回那个疯女人手中林氏的股份，我就和她离婚，办盛大的婚礼迎娶你。”

明岚轻嗯着，气息紊乱，“可是志远，温姐姐是林氏的元老，她的股份能拿得回来吗？”

“你不是说股东里还有好几个是温姐姐的心腹？”

林志远冷笑，“她是一个疯女人，我是一个正常人，识时务者，都明白如何站队。”

“岚岚，你不用操心，我会料理好一切。你在家里好好照顾我们的儿子，等着我来迎娶你，接你，接我们的儿子回家。”

“嗯……嗯，好~”

……

第一医院是私人医院，人民医院是公立医院，医院里的病人数量是第一医院的好几倍。

进到人民医院，就像进了一个烧水壶里，四周都是沸腾的热水，林志远被撞了好几下，撞他的人说了句抱歉，匆匆地继续跑。

当林志远赶到人民医院的手术室外，关切着急的表情还没有服帖和面颊融为一体，就在看到简清身旁站着的两个警察、一个女医生时炸开一条裂缝。
女医生他认识，国内心内知名的一把手。合作的客户里较为年迈，心脏有问题的客户很多都是慕名去人民医院，指定她操作手术，还有一个他前几天刚见过，定居在国外，公司也在国外，特地飞回国内，就是冲着这名女医生来的，叫什么……文思洁。

文思洁和简清并肩，同警察说话，莫不是……她发现了墨忘治疗里的不对……

他打算发个信息，刚摸到手机，不远处的女儿发现他，看了过来。

他托了托眼镜，几个呼吸间已恢复冷静，过去焦急问，“清清，墨墨怎么样？”

眼眶布满红血丝的人用几乎是审视的目光盯着她，漆黑的眼眸幽深，声音低哑，“手术还没结束。”

她侧过身，对与医生了解完的警察说，“二位警官，这是我父亲，他是第一医院的所有者，也是……墨忘半个养父。”
简清那几个字几乎是挤出来的。
“墨忘的病情、从小到大治疗的情况，以及是谁一直以来担任墨忘的主治医师，他应该清楚，你们可以问他。”

警官应了声好，转向男人询问，“你是林志远先生是吗。”

林志远看了一眼简清，点头：“对。”
“你们想了解什么，我知道的一定告诉，一定配合。”

“好。”警官刷刷在本子上记录，文思洁主动提出，“二位警官，我带你们去医生办公室，那里人少，比较方便。”

警官也考虑到手术室外人多，自己在这里影响不好，当即答应，“林先生，麻烦你和我们一起过去。”

“当然。”林志远点头，临走前抬手要去拍简清的肩膀，被她闪开，摸了个空气，男人也不尴尬，挤出一个笑容，安慰道，“清清，你别太担心墨墨，墨墨她从小都很幸运，这次死神也不会把她带走的。”

幸运？
简清冷冷看着她，心底的怒火快要把她的理智烧断，墨忘若称得上幸运，这个世界上还有悲惨的人吗。

“这份幸运，给你，你要不要？”简清阴沉着声说。

林志远的脸色一僵，很快又扬起一抹微笑，“父亲知道你是关心则乱，清清，父亲先去配合警官，一会来陪你一起等墨墨出来。”

“不用。”简清毫不犹豫地拒绝，她偏头看向紧闭的手术室，低声说，“你不要来。”
她不会希望你来。

她忘记曾经谁说过，在医院手术室里的人在濒临死亡时，灵魂会出窍，会穿过医院的墙壁来到手术室外，看看有没有人在等她，谁在等她，要是等她的人是她想要见到的人，那么她求生的念头会更强烈。
反之，没有人在等，或者等她的人是她所不希望看到的人，是带给她痛苦、折磨的人，那么她的求生念头会更弱。

她不知道只是说法，还是真的。
但如果是真的，她希望墨忘看到的是她，不要再看到会令她痛苦的人。

“清清……”林志远表情受伤，“墨墨也是父亲的女儿，她在里面生死不明，我怎么能离开……”

他还在垂死挣扎，妄图抢修好父亲的形象，拉近意料之外和亲生女儿疏远的距离，他的计划中简清是必不可少的一环。

“你来做什么呢？”简清觉得他虚伪，可笑，猩红的眼眶充满愤怒，低吼的声音里满是悲愤，“她从小被欺负你都选择了旁观，高高在上地评判自己的妻子做得多错，做得多不应该，可是却没有想过救救她。
明明你只要下达一个命令，命令她法律意义上的父亲将她抱走抚养，又或者找个保姆带她出去住，只要你的一个命令，什么都能解决。
可你没有，你冷眼旁观她经受磨难，既然如此，现在又来找什么存在感！？”

林志远倏然睁大眼睛，她的爆发出乎他的预料。

捕捉到信息的警官沉下脸，“林先生，快走吧，我想我们应该要聊很久。”

林志远沉默了一会，只憋出一句苍白的，“清清，父亲真的没办法，你体谅体谅父亲的难处……”

简清已经背过身，不把视线给恶心玩意，等林志远和警官走远，她想起什么，拜托文思洁，“文姐，麻烦你和警官们说一下，一定要好好地查。”她担心会有人从中作梗。

文思洁不仅是个众望攸归的顶尖医生，家里还是政治世家，很有声望。

“我办事你放心。”文思洁毫不犹豫应下，眉眼微弯，“不过，你下次的舞台要给我留两张票哦，要视野最好的。”她工作忙，经常错过开票时间，等她忙完想起来点开平台，票都售卖完了。

“当然。”简清当即说，“文姐帮了我大忙，以后你要哪一场的票随时和我说，要多少张哪些位置，我都留给你。”

“那敢情好。”文思洁欣然，没有过多打扰，“我等会还有一台手术，先走了。等她手术结束，我再去看她。”

“文姐慢走，这次真的谢谢你。”简清深深鞠躬，不是文思洁打电话让她休假的徒弟回来给墨忘主刀，根本没有经验丰富的医生有时间做那么大型的手术。
要是等文思洁下手术台再做，墨忘的指标或许已经危险到手术也无法挽回的地步。

“不客气。”文思洁摆摆手，“走啦。”

吃了一记又一记定心丸，简清以为自己会稍微安心一些，可是当她再一次把目光放在手术室门上时，神经还是紧紧绷起，强烈的不安啃噬她的心脏，耳边一阵阵嗡鸣。
一定要好好地出来，墨忘……
这里没有坏人，只有我，我在等你……

手术时间九个小时，医生出来时即便隔着口罩都透出沉重的疲惫，看着紧张到连话都讲不出的女人，摘下口罩宽慰一笑，“手术顺利，不幸中的万幸，她心脏的情况没有我预想的糟糕。”

还有她觉得上次病患动的大型手术很奇怪，按照时间倒退她心脏的情况，其实两年前的手术，她的主治医生完全可以把她的心脏修复好，现在都可能不需要服药控制病发。
这话她没有说，打算等一下和师父聊聊。

简清像一只被抛上海岸快要窒息的鱼儿，医生的好消息就是一只手，将她捧起，丢进汪洋里。

“谢谢，谢谢你……”简清握住她的手不断道谢，压抑的泪水在神经稍稍松懈之际夺眶而出，“谢谢你医生，谢谢你救了她……”

“不客气。”曾经她和师傅去过简清的舞台，见到过耀眼绽放的她，深深被她吸引，看到喜爱的人在自己面前泣不成声，医生有些不忍心，“她很快出来，需要转入重症监护室，顺利的话，一天她的情况就能稳定，可以转入普通病房，如果不顺利的话……我也不好说。”

简清狼狈地用袖子擦掉眼泪水，哽咽着问，“我可以看看她吗？”

理论上是不行的。
“不进去，只是在重症监护室的窗口看的话可以吗？”

“可以！只要能见到她。”她说。

“我去安排，你先去缴费，然后去办公室找我，我再领你过去。”

“好、好。”


第55章  我以为我会死的……
【第五十五章】

墨忘术后情况并不好, 当晚发了高烧，用了药之后反反复复在低烧，在ICU前前后后呆了足足一个星期, 脱离生命危险，才转入普通病房。

转入病房，但是墨忘始终没醒，文思洁看过她的检查报告，最终下定论：她的身体数据没问题, 是她的意识不愿意醒来。

文思洁动用关系安排了一间单人间, 方便简清陪护。
在墨忘住在ICU的七天里，简清一直在守着, 珍惜难得的探视时间, 看不到就在外面等着, 候着, 累得快要晕过去。
文思洁实在看不下去，联合徒弟把她带着回医院附近的家, 强制休息、洗澡才能去医院守着。

坐在病床旁的木椅，简清轻车熟路地为墨忘涂抹干裂的嘴唇，轻声呢喃着，“警察调查告一段落了。
之前帮你治病的医生已经被抓起来了，他把一切罪责都担在身上, 但我知道，他不是主谋，可是没有证据……警察也没办法，只能给他定罪。”

“不过你放心, 警察查不到证据，我有个侦探朋友, 叫伍雁，她在暗中调查呢，我相信她的能力，她会沿着蛛丝马迹，查到实证的。”

“他们会受到惩罚的。”

病床上脸色苍白的睡美人一动不动，心率监护仪发出规律的响动。

“好啦，不说晦气的人。”简清觉得听到和他们有关的消息，墨忘应该不会高兴。

撩好她额上散落的几根刘海，比入院那天更长了一些，若有所思，“等你好了，我带你去剪头发，剪得漂漂亮亮，一起跨年。然后等你可以出远门，我们去芬兰，去芬兰过年，你想去芬兰过年对吧？”

“我想只有我们两个人去，但是，你和关学姐约好一起去对吧？”简清有点小纠结地嘀咕，“好吧，你和她早就约定好的，那就我们三个人一起去。”

大不了到时候她再找借口支走关照，创造二人世界。

掖了掖被角，面色惨白的人几乎要和白色的棉被化作一体，心脏像是针扎一样疼，轻轻抬起墨忘正在输液的手，针水冰凉，墨忘的手也是冰凉的，小心地把她手放在手心上，暖一暖。

“你又瘦了，墨忘，本来就没什么肉，躺着什么也没吃，更瘦了。”

简清轻捏着她的手腕，“我学了好多营养食谱，等你醒来，我就每天变着花样给你做，把你的体重补上来，到时候你可不能还挑食哦。”
她顿了顿，嘴角微扬，“我和猪肉店老板预定了新鲜的猪心，以形补形啊，等哪一天医生说你可以吃了，我就让他帮我留起来，我去拿了，然后炖给你喝。”

病房里回荡着的只有简清一个人滔滔不绝的声音，说了太久累了，就停下歇一会。

“诶，对了。”
简清想起自己几次想告诉墨忘，却时常忘记的事情，“关学姐没有来看过你，郁檀，那个林氏集团的经理听说你动手术都来看过你，关学姐一直没动静，不知道你动手术住院了？”

她猜测着，说完就摇头，“不应该，网上都沸沸扬扬了。”

她凑到墨忘耳边，说关照的坏话，“你看关学姐，你生病了她都不来看你哦，她多坏，你以后和她少来往，荷兰过年不带她去，好吧？”

“……”

床上的人睫毛都没颤一下。

简清也不气馁，看了眼床头亮起的手机，俯身轻吻她的眉心，“我出去一下，很快就回来陪你。”

她将墨忘的手放下，转头去拿着静音的手机，因此错过了那只手微微颤动。

走出病房，温和的神色瞬间冷却，她看着来人，语气淡淡，“你又来做什么。”

温婉婷在墨忘术后第二天才来，说自己一直在积极配合医生治疗，手机全部交上，隔绝了和外界的沟通，所以不知道墨忘出事。
她赶到时掉了眼泪，哽咽着问墨忘有没有事，平安了没有。

简清漠然看着她的表演，转身离开，将扑簌簌掉下鳄鱼眼泪的女人交给管家去处理。

温婉婷极力控制着自己的情绪，表情受伤，“清清，你现在连一声母亲都不愿意喊了吗……”
“你要为了她，不认我这个母亲了吗？”

“……”简清久久沉默，她没忘记在警官的带领下，她和她见到第一面的景象。
温婉婷紧紧得抱着她，用力到要把她嵌入怀中一样，哭得一度要背过气去，她说我的女儿终于回来了，她又问在外面过得好不好，有没有被欺负，还说谢谢你回来，谢谢你回到母亲的身边……

耳畔仿佛还能听见母亲的哭声。

也能听见……墨忘的痛苦。

面前被装扮得精贵的妇人，她是一个可怜的母亲，又是一个残忍的施暴者。

一边是母亲，一边是墨忘，心中的天平在好几个深夜仍在摇晃不定。

“母亲就当你的女儿没有找回来，当我是个没有孝顺之心的小人，不必再挂怀。”

简清语调平平，却宛如一个惊雷，乍在在场所有人的心头。

温婉婷神色僵住，不敢置信地看着女儿。

管家忙对她使眼色，出来周旋，“大小姐一定是照顾二小姐太累了，在说糊涂话呢。大小姐，这话可不能随便* 说。”

刚走过来准备看看墨忘情况的温如阳侧身摸出手机，一连发了好几条信息给文思洁。

“对、对，你一定是在说糊涂话。”温婉婷神经趋于崩溃边缘，像抓到救命稻草一样，死死抓着管家抛出来的台阶，干笑两声，“是母亲错了，明知道你累还来打扰你，母亲的错。”

“母亲不打扰你，等你不累了，母亲再来找你。”
她仓惶地离开，甚至不等简清说一句话，生怕她开口，又是要说断绝关系。

管家知道夫人精神状况不稳定，留下给简清带的午饭，和简清道别，紧跟着离开。

低着头不知道在想什么的简清在他们都走后才抬起头，看向角落待着没说话的温如阳，镌刻着深深疲惫的脸颊艰难地扬起笑容，“温医生，你是来看墨忘的吧？”

“嗯，对。”温如阳试探走向她，“……你还好吗？”

“还好。”她说。

温如阳纠结了一下，把口袋里从护士站领到的圣诞包装巧克力递给她，友好地对她笑道，“圣诞节快乐，吃点甜的，希望你的心情能好一些。”

“谢谢你。”简清接过巧克力，看着圣诞元素的包装，有些恍惚，“圣诞节了啊……还有六天就元旦了。”
她把巧克力包在手心，准备等一下送给墨忘，“我们进去吧，温医生。”

“嗯好。”

简清打开门，和医生前后脚走进去，放在走廊长椅上的精致饭盒袋，她依旧没有碰。

进到病房后，简清关门，温如阳先走去病床那边，第一个发现病床上的人苏醒了。

“诶，你醒啦！”

“醒了！？”

简清三步做两步，走到病床边，病床上总是紧闭着的一双眼睛真的睁开了，茫然地眨了眨，总是湿润但总会起皮的嘴巴张张合合，似乎在说什么，可是什么声音都没听见，她俯身，忍着眼眶的酸涩，口吻轻柔，“你要说什么？”

刚醒来的人第一句话，差点让简清心疼得背过气去。

“我……我没死啊……”刚苏醒的人还虚弱，声若蚊蝇，脆弱的眉眼流露着感慨，“我以为我会死的……”

竟然活了。

简清眼泪啪嗒一下就掉落下来，砸在墨忘的脸颊上，滚烫的泪在墨忘的脑子里搅开浆糊，无措地看着简清一双通红的眼睛，“别哭，简清……你别哭……”

“那你从今往后不许说死。”简清抹了抹眼睛，竭力控制住自己的情绪，不想让墨忘情绪太波动，影响需要修养的身体。

“嗯，我答应你。”墨忘毫不犹豫，仿佛只要能让简清不掉眼泪，让她做什么她都愿意。

“哎呀，什么死不死的。”温如阳可不希望她救下的一条生命对自己的未来悲观，在病人望过来时，咧开灿烂的笑容，拍拍自己的胸脯和她保证，“放心吧，给你做的手术是我这十几年来打过的最漂亮最完美的一场战斗！
你往后啊，按照医嘱服用、修养、好好对自己的身体，指定能和你爱人白头偕老。”

先天性心脏病，放在从前是真的很棘手，难处理，现在不一样了，时代在变，特效药、治疗仪器、治疗手段不断创新，层次不穷，很多曾经只能判定为绝症，病人只能毫无希望等待死亡的疾病，也可以以圆满的结局收尾。

墨忘眼睛瞪圆，不可思议自己听到了什么，“医生，你的意思是，我的心脏病……痊愈了？”

“对啊。”温如阳肯定点头，“但是接下来要好好修养，按时吃药，按时输液，尽量心平气和。不要老是不开心，心情好身体才会好，你要是心情总不好，身体感受到肯定也跟着闹别扭。”

“温医生说得对。”简清抚过她精致的眉眼，软声哄着垂眸的人儿，“要开开心心的。”

墨忘不知在想什么，沉默了几秒，抬眸问医生，“我的病真的痊愈了吗？”

明明，从前所有人都在告诉她，她好不了了，心口愈发频繁的绞痛也让她陷入绝望。

她不会有未来，可能会在某一天，某个时刻，某一秒，悄悄地就死去。

所以她应下和柳家的联姻，在生命的尽头到来之前为简清斩断被束缚的可能，送走茶茶推开简清，让有未来的花朵不陷入她这摊烂泥之中。

可是、

现在面前这个女医生和简清竟然说，她好了……

她有未来了……

真的吗？

她没有实感。


第56章  我的墨忘是个好勇敢的宝宝
【第五十六章】

温如阳配合过警方问话, 知道内情，看着对自己拥有未来一事不敢置信的女子，心里酸涩。

她正了正脸色, 背对着从窗户投射进来的阳光，郑重道，“是的。墨忘，你的病治好了。”

医生，一直在墨忘的记忆是灰色的存在。
而现在, 眼前这位女医生, 背着光，身影镶着金边, 告诉她：她痊愈了。

她的未来, 不再是虚无缥缈, 可能终结在某一天某一时分。

温如阳检查完身体数据离开时, 墨忘神色还恍惚着，她嘱咐好简清在照顾病人时需要注意的点, 叮嘱她关注好情绪。

简清倒掉水杯里已经冷却的水，冷水和开水掺成温水，几个深呼吸平缓心脏由心疼牵连起的绵密的疼，抬手在墨忘呆滞的眼前轻晃，温声, “回神啦。”

墨忘眼睛一眨不眨看着她，总是充斥着黑暗的眼眸有微光乍现，轻声问，“今天几号了？”
她不知道自己昏迷了多少天。

“今天12月25号, 圣诞节。”简清放下水杯，从口袋里拿出那颗温如阳给她的巧克力, 递到墨忘的面前，眼含笑意，“圣诞快乐，墨忘。”

巧克力的包装是圣诞树的模样，树顶上还有一颗星星，树上还点缀着红白相间的拐杖糖。

她们在一起的两年，到了圣诞节简清也会送给她一些圣诞相关的礼物。
有一年她有外地的舞台演出，就拜托朋友专程给她送来，明明是礼物却伪装着藏进了一摞书中，拜托朋友时也是说借的书忘记归还，人家有大用处，麻烦她帮忙跑一趟。
也因为这个原因，那次的礼物大小有限制，简清送了她一双外加一只袜子，一只圣诞大袜子，一双是地毯袜，很厚实，很适合她这种一直手脚冰凉的人。

当天舞台结束，简清给她打电话时已经过了零点，不再是圣诞节，她很懊悔地在电话那头说应该在化妆的时候打给她，错过了圣诞节，就不能说圣诞快乐了，还说下一年一定要和她一起过，兴致勃勃地讨论到时候要去哪里哪里，去尝试什么新鲜玩意。

她们打着电话聊的，手机没有将她们的对话记录，但是有星星，有月亮，见证她们对于未来的畅想。

谁也没想到，下一年的圣诞，她们分开了。

不管是关系上，还是距离上。

墨忘凝着精巧的圣诞包装，回忆在脑海中一幕幕浮现，搭在被子上的手蜷缩了一下，刚有要抬起来的趋势，就被简清眼疾手快按住，“别动，你手上都有东西呢，左手还在输液。”

面色苍白的人儿嗫喏道，“我想要……”

清亮的眸子莹莹，好像眨巴一下湿润就会从她的眼眶里跑出来。

简清心都要化了，温声细语，“我放到你手心里嘛，本来就是给你的呀。”
她小心地避开墨忘手指夹着的仪器，放进她的手心，等她握住了，才撤开，跪在地板上，趴在床边看墨忘，“等你能吃了，我再拆给你吃，好不好？”

她的眼神柔情似水，满到溢出来的深情和疼惜宛若一片汪洋，让墨忘沉沦其中。

“这是谁给你的？”

简清没想太多，坦诚道，“是温医生给的，就是刚才你见到的那个医生。她是我朋友的徒弟，我送你到人民医院时，我朋友在做手术，叫了休假的徒弟赶回来为你动手术。你在ICU时也是温医生在照看你。”

“她为什么送给你巧克力？”

“嗯？嗯……应该是顺手送的。”

“哦。”墨忘垂眸。

简清眸子一亮，歪头看着墨忘，忍不住偷笑，“怎么啦？你吃醋啦？”

“我没有。”墨忘扭过头，这一扭头，泛红的耳朵暴露在简清的视线中，她忍俊不禁，语调搞怪，“好~没有，你没有~”

“我就是没有。”

“对呀，我没说你有啊。”她的声音里是藏不住的笑意。

“……”

墨忘嗔怪地瞪了她一眼，“你不要笑我了。”

“哈哈哈，不笑不笑。”
简清笑着笑着，眼泪就掉下来了，像断了线的珍珠，争先恐后夺眶而出，墨忘一怔，一句你怎么了还没问出，跪在床边的人虔诚地握住了她的手，哽咽着，“你能醒来，真的太好了……”

“你躺在床上一动不动，你不知道我多害怕，我害怕我一个不留神，你就跑走了，躲到我找不到的地方去……”

松弛的神经终于给压抑的情绪划开一个宣泄口，她声音颤抖，“谢谢你墨忘，谢谢你愿意醒来。”

发泄了一会，简清深呼吸，就着空气囫囵吞下更多的情绪，擦掉眼泪时在她的注视下不好意思笑了笑，“抱歉啊，我没控制住，哭一会好多了，你别担心我，情绪也……”

她没想过得到墨忘的回应，因为一直以来她都在沉默。

可是惊喜的是，墨忘打断了她的话，总在沉默，总是选择沉默的人，终于坦诚地道出自己的内心：

“我想，因为你在，我才能醒过来。”

她感觉自己被拉进了一个伸手不见五指的柜子里，柜子门紧紧关着，而柜子外是凶猛的野兽，要把她拆骨入腹，是聪明的猎人，布满一个个狡猾的陷阱。
等待躲藏在柜中的自己走出去，成为无法逃脱的猎物，变成猎人呈给猛兽的一顿美味。

所以哪怕柜子门近在咫尺，哪怕她被柜子狭窄的空间逼得没有难以呼吸，她还是不会选择去推开柜子门，走出去。

她想，等到氧气殆尽，她死掉就好了。

反正，她本就是一个不被期待降生的弃婴，她本不该存在。

呼吸逐渐沉重，像破了的风扇发出好难听的声音，这时，柜子外忽然传来了温柔的声音。

她在喊：墨忘，宝贝，宝宝……

深情又缱绻。

她说，今天吃了好难吃的快餐，尤其是那个鸡蛋，根本是一个预制荷包蛋，还卖她五块钱，商家的心就是煤炭做的；
今天护士拜托她给小多肉浇浇水，她没把控住水量，把人家的多肉给淹了，好心帮忙不成，倒欠人家一盆多肉；
隔壁病房入住了一个小孩子，入院当天抽血检查，哭得惊天动地，上年纪耳朵不好的老大爷都赶出来，以为是谁拐卖小孩；
夏冰想带着茶茶来探望，到医院门口被保安拦下，只能把猫放在车上过来探望，再回去车上看的时候，发现巨大的‘惊喜’，茶茶在驾驶座上不仅拉还尿，夏冰说它绝对是纯纯在报复……

还说，我想你了，你什么时候醒过来……

还在撺掇她，不要带关照去荷兰过年，就她们两个人去。

……

温暖，平和的声音让恐惧到极点的墨忘逐渐平静。
柜子门外的世界好像不危险。
璀璨的光从柜子缝跑进来，她颤抖着手贴上冰冷的柜子门上，在用力推开的那一刻，她想，哪怕外面是妖魔鬼怪，只要能多看一眼她的光，也值了。

“我的墨忘是个好勇敢的宝宝。”简清听完，红了眼眶，她轻轻抚摸她的脸庞，视线亲吻认真的眼眸，“你真棒。”

被夸奖的人儿腼腆地上扬嘴角，她说的时候还担心简清会觉得她在胡说八道呢，真是多虑了。

昏迷了这么多天，外界发生的事情墨忘一无所知，简清喂她喝了些水润润嗓子，一边注意她的神色一边开始给她讲述发生的事情。

……

警察的问话，第一医院的彻查，水花没有溅到林家身上，至于关于虐待的事也是不了了之，因为时间太久了，怀疑被虐待的小孩已经长成了漂亮女子，时隔那么多年的事情从何调查。

林志远觉得麻烦的只有一点，那就是温婉婷。
她不知道怎么知晓他和简清通话内容，觉得让简清在离开之后又折返回墨忘家里，然后发现墨忘病发，送往医院……一系列的麻烦事，罪魁祸首都是他的那个电话。

如果他没有承认墨忘被虐待，简清就不会又折回去找墨忘，不会发现她有心脏病，不会送去人民医院，不会被医生看出端倪，不会招惹警察来彻查第一医院，也不会让简清动了和她断绝关系的念头……

她在电话那头嘶吼着，说如果女儿不认她，她要让林志远付出代价。

林志远骂她神经病，挂了电话之后也在后悔。

“志远。”穿着一袭白衣的女人端着亲手做好的饭菜进来，放在书房桌子上，“该吃饭啦。”
她绕过桌子，站在眺望窗外的男人身旁，握住他的手，“忘记你的胃病了？嗯？志远，身体重要。”

男人沉闷地叹气，“我把事情想简单了。”把简清想简单了。

“不管怎么样，你好好的，对于我和儿子，还有……”她拉着男人宽厚的手附在自己的小腹上，“我们的再一个宝贝来说，是最重要的。”

男人愣了一秒，惊喜地揽住她的腰，“我们有二宝了？”

女人羞涩一笑，“嗯。医生说，已经两个月了。”

“两个月……那是在公司那次？”

“哼，谁知道。”

女人挣开他的怀抱，推了推餐盘，“还不吃饭，小心我到时候让儿子和二宝联合起来教训你。”

“哈哈哈。”林志远畅快大笑，“马上吃。”
“希望这一胎是个公主。有儿子，再来个女儿，凑成一个好字！”

“哎呀，是儿子也好呀。”

“是是是，男女都好，都好。”


第57章  她不知道能不能保护好它
【第五十七章】

刚醒来, 只能吃一些流食。
简清不放心叫外卖，夏冰自告奋勇揽下这活，丢下工作, 与临时调来管理的郁经理告假，去菜市场紧急采购小米，做好之后再送过去。

走进病房，粥都没有放下，快步走到病床旁, 眼眶湿润看着墨忘, “老板你可算是醒了，你昏迷那么久, 我们都担心坏了。很多同事听说你醒了, 都想来看你, 但是怕太打扰, 就派我做代表。”

简清提走她手上的袋子，拿了张红板凳让她坐。

夏冰抽空对简清说了句谢谢, 盯着老板苍白的脸色，经历一场凶险的大手术，脆皮老板又瘦弱了许多，像已经有裂缝的花瓶，连触碰都要放最轻的力度才不会打碎, 可是老板好像……比往日更加多了点精气神？
温柔却压抑的眼神，竟然能够窥见一丝光明。

夏冰偷偷看了一眼正忙着拆袋子的简清，想必是因为这位简小姐。

“谢谢你们的关心，放心吧, 我没事。”墨忘扬着眼尾应，略带惋惜的语气, “只是要好久不能在公司见面了。”
医生勒令至少静养一个月，这是最基础的时长，如果要再养好一些，最好静养的时间更长一些。

延长，简清绝对双手支持。
缩短，第一个来敲她脑壳，说她脑子是不是有点什么病的肯定是简清。

一个月……
她垂下眼眸，还有六天，就是1月1号……

她握紧了手中的巧克力，可能因为她的体温导致巧克力捏起来有些软软，融化了的感觉，没有刚拿到手时那样硬。

“墨忘？”简清发现她不对，轻声唤道，“你没事吧？”

“没事。”墨忘回过神，小幅度地摇摇脑袋，下意识勾起嘴角印证自己的说法。

简清蹙眉，她没错过墨忘眼里一闪而过的晦涩。

她不知道墨忘因为什么想到了不美好的事情，有外人在，她没有选择在当场追问，打算等客人走之后再说。

“现在是谁在管公司？”墨忘轻声问。
夏冰道，“是郁檀郁经理。”她犹豫了一下，手拢着嘴小声补充，“郁经理比您还严格，她好会打压人，好多同事变得不自信了。”

“好多人私底下都喊她‘灭绝师太’，还有人叫她‘卷王’，她十一点离开公司，第二天凌晨四点钟，凌晨、四点钟！”夏冰强调着，“就到公司开始工作了，好颠啊。”

吐槽着吐槽着，嘴上没把门，夏冰顺嘴就说，“她是真能熬啊，跟另一个你似的。”

简清手上动作一顿。

意识到自己说什么，夏冰神色一僵，有些尴尬地在墨忘意味深长的眼神里笑笑，支支吾吾半天周旋。

“好啦。”墨忘眼神温和，“你知道的，我不会介意的。”

夏冰才畅快地笑了两下，“我知道，我们老板宰相肚子里能撑船啊。”
墨忘弯眉，“说我胖？”

“哪有，我是在夸赞您，发自肺腑的。”
“谢谢你。”

打开保温壶，小米粥的香味迅速在病房里蔓延，窗外洒进来的阳光悦动两下，仿佛迫不及待想品尝美味。

温度不算特别烫，虽然病房里有暖气，简清担心它还是容易变冷，于是提议，“边聊边喝粥吧？”

夏冰：“对，边聊边吃，等会别冷了。”

墨忘的视线缠上简清认真的面颊，眼里不自觉柔和下来，“好。”

注意到有几根不听话的发丝散在墨忘的侧脸，简清抬手别到她的耳后，轻捏着她的耳垂，低声说，“要是没力气就不要说太多话，听我们说给你听就好。”

“对呀墨总，千万不要勉强自己。”墨忘做心脏手术的事情在网上传得沸沸扬扬，夏冰很早就看到了。
看到信息，确认信息是真的后她一时间还有些恍惚。她在墨总身边两年，竟然不知道这件事，有一种不被完全信任的难过。但是每个人都有自己的秘密，不想被人发现的秘密，所以夏冰决定不主动提起她瞒着她的事。

她还花了很长的时间复盘，锁定那瓶‘维生素’。

林家这些年一直是帝都热点，何况墨忘对外身份一直和林家息息相关。
网上越传越疯，谣言四起，还有人晒出了墨忘的‘遗照’造谣她人已经去了，夏冰反手举报了那人，对方再发，她继续举报，对方发她举报……直到那人被封号才罢休。

夏冰把自己如何和那些黑子大战群舌的激烈战况，绘声绘色地讲给墨忘听。

简清就适时地给墨忘喂粥，希望她注意力转移着，能吃更多一些些。

“我吃不下了。”墨忘在粥只下去四分之一的时候摇头说。

简清和她对视两秒，到底放弃，“吃不下不吃了。”
手的方向一转，要塞进简清嘴巴里的勺子扭头送进自己的嘴里，喝水一样往肚里咽，丝毫没看到那两双瞪着她，震惊程度不一的眼睛。

墨忘惊讶她一点伪装都不做，直接坦然当着简清的面含住她用过的勺子。

夏冰自觉地挪开视线，看看天花板看看地面瓷砖，真白净真光滑，再看看从外面跳进来的阳光，真是亮哦，和现在电灯泡的她一样扎眼。

淡淡的米香萦绕舌尖，简清感慨，“说起来我以前贼讨厌这些粥类，尤其是小米粥，黄不拉几的没什么味道。现在越喝吧越觉得好喝，有时候喝不到还挺想。”

“夏冰你做得还蛮好吃，厨艺很好啊。”

夏冰谦虚道，“曾经去培训过一段时间。”

“培训？培训什么？”简清边吃边问。
“做菜，做粥啊这些之类。”

“我也想去学习做这些。”简清叹了口气，“可惜我没时间。”
本来早在三天前她就该跟着舞团飞去国外准备舞台，她几近哀求才从经纪人那里讨来假期。

经纪人并非难为人，是不想简清自毁大好前程，劝简清不要冲动，要为自己的舞台负责，要对自己的工作有责任心。
如果她再一次缺席，C位又一次拱手让人，C位候补的舞者若有一天贪恋最出彩的位置，从而与简清发生争执……一个舞团最核心就是团结，往同一个方向使劲才能造就最好的舞台，虽然预想中极端负面的情况出现概率比较低，经纪人还是希望能彻底规避风险。

但，简清向来不是能被轻易说服的人。
C位也不是随随便便可以被夺走的。

“中间没什么学问，就是能做好吃的自然能做得好吃，不能做得好吃的做出来就是不好吃，和做饭天赋息息相关。”夏冰说。

“我还拍了茶茶的照片，你们要看吗？”

“好啊。”简清欣然应下，夏冰早已答应将茶茶归还，主动约好了送回时间，但是墨忘事出突然，茶茶便在夏冰家中寄养一段时间。

床上的人没应声，眼神却是锁定在夏冰拿起的手机上，想看，又纠结。

“呐。”夏冰打开相册，很识相地把手机给简清。

简清看了照片一眼，忍俊不禁，视线从手机滑到墨忘写满好奇的一双眼眸上，挑眉问，“想看吗？”

她又要逗她。
墨忘撇过头，“不看。”

像个傲娇的小朋友。
头一次见老板这般模样，夏冰默默低下头，遮掩惊讶。

“真不看？”简清笑语晏晏，“可搞笑了我们女儿。”
“翻着个肚皮，表情狰狞，在啃桌腿呢，哇，那个桌腿上面密密麻麻都是我们女儿咬的印子。”

“怎么可能。”墨忘认为这是在污蔑茶茶，茶茶那么乖的一只猫，怎么会做出那么不乖的事。

“不可能？”简清把手机给她看。

亮起的屏幕里面，赫然是茶茶皱成一团的猫猫脸，眼神很凶狠，两颗尖锐的牙齿还停留在遍体鳞伤的桌子腿上，好像在威胁什么一样。

墨忘愕然，“夏冰，茶茶它那么不乖吗？”

夏冰苦笑，“还好啦……”她掰着手指头数，“也就是凌晨五点钟开始跑酷，把屁股坐到我的脸上；每天放粮都要故意打翻，把水碗里的水用爪子扒拉得到处都是；然后把桌子腿当成敌人，啃咬个七七四十九个小时；再是我每晚回到家，一定是一片狼藉，一定要从某个角落窜出来给我一个惊喜……”

“墨总，从前那个小天使茶茶已经变成小恶魔了。”她苦着一张脸说。

夏冰的为人墨忘是知道的，特别不好意思地道歉，保证，“损坏的东西我到时候都赔给你，抱歉啊，茶茶给你添麻烦了。”

“也还好啦。嗯……虽然是麻烦了一些，但还是蛮不错的。每天回到家有个小生命在等我，不是静悄悄的。”

简清承诺茶茶的寄养结束后，买一只猫送给她，报答她对茶茶的厚待。

就冲那破烂不堪的桌子腿，简清想她这个亲妈都可能忍不住要对它动手，教训一番，夏冰对它足够包容了。

夏冰只请了三小时的假，到时间便告辞，匆忙赶回公司上班。

简清送她出去，回到病房，墨忘夹着仪器的那只手拿着手机在看，巧克力放在棉被上，走近一看，果然是茶茶的照片。

夏冰拍下的每一张照片都是茶茶的‘犯罪现场’，乖巧懂事的女儿也变成了凶狠狠的小太妹。

墨忘没说话，静静看着。

“茶茶是想你了。”简清把病床摇低一些，状似随意地提起，“等你出院，我们一起去接茶茶回家，好吗？”

墨忘抿着唇，没说好，也没说不好，拨开迷雾的眸子晦暗重现。

她不知道能不能保护好它。


第58章  比我的生命更加重要
【第五十八章】

夕阳落下, 墨忘沉沉进入睡梦中。

简清拉上窗帘，点亮比较暗的一盏灯，不会让睡着的人儿觉得刺眼。

那颗圣诞巧克力墨忘还握在手心里, 简清担心她握久了会不舒服，原打算把巧克力拿走，然而她刚一碰，恬静睡颜的人儿睫毛开始狂颤，好似在挣扎着要从梦中醒来, 抓住要夺走自己东西的小偷。

简清只好作罢。
坐到床边安静地吃夏冰准备的另一份餐, 时间匆忙，弄的是很方便的车仔面, 煎了个鸡蛋卧在面上, 饭盒的保温效果很好, 她吃的时候还是热的。

咬了口鸡蛋, 黄色的蛋液顺着爆裂的口子溢出，简清忙把嘴巴凑过去, 将鸡蛋液吸进肚子里。

她没想到是溏心蛋。
简清疑惑，夏冰怎么知道她爱吃溏心蛋，视线挪到墨忘的身上，也只可能是她告诉她的了。

连她爱吃溏心蛋的习惯都告诉秘书，这就是墨忘口中的没有感情了？

小骗子。

她默默吐槽床上沉睡的女子。

夹了一块筷子车仔面囫囵塞进嘴巴里, 和仓鼠一样，将腮帮子鼓得满当当，才慢慢开始咀嚼。

因为事业所以送走茶茶……这也是骗人的。

真是自愿送走，怎么会露出那么难过, 渴望又害怕的眼神。
实在奇怪。

好多事情她都有疑惑，想问墨忘, 可是话到嘴边又怎么也说不出口，劳心费神对于她现在的状况百害无一利，可是郁结于心也不好，问不是，不问也不是，犹豫着纠结着，墨忘就睡着了。

手机传来一阵振动，这次倒不是讨厌的人，是悦雪。
这次顶替简清C位位置的就是悦雪。

放下刚吃一半的饭盒，她蹑手蹑脚走出去接听，刚走出去，面上的轻松一扫而空。

正对着病房门口的长椅上，一身精致的妇人呆坐着，旁边还站着西装革履的管家，有几个黑色西装的保镖一脸严肃守着，他们形成一个包围圈，将温婉婷所在的位置环起来，警惕观察着环境，发现可疑的人便去盘查。

听见声音，她回过神，抬头看到简清的瞬间嗫喏着站起身，她的头发不知发生了什么，变得参差不齐，一边长一边短，原本的美感完全摧毁。

很快，简清得到了答案。
因为温婉婷把袖子撸起来，手臂缠着的纱布上鲜血淋淋，快要渗出到衣服上。

能伤温婉婷的只有她自己，漂亮的头发也是她自己剪的吧。

“清、清清……”温婉婷举着自己受伤的手臂，像个迷路的人，在乞求她伸出援手，眼眶通红，“母亲好疼……”

“好疼……”

灯光照射下斑驳的鲜血格外刺眼，简清捏紧还在振动的手机，正无措之际，余光看到了朝她挥舞的一只手。
她看过去，招手的温如阳被高大的保镖抵挡着，她忙说，“让她过来，她是医生。”

保镖为难地瞥向夫人，得到她的肯定才让开。

温如阳马上来查看温婉婷的伤势，简清叮嘱她小心。

温婉婷像被实施了定身咒，一动不动，眼神呆滞地看着简清，听着简清同医生说的那句小心，是小心她的伤，还是让医生小心不要被她这个疯子伤到呢……

拆开形同虚设的纱布，暴露出来的是条条可怖的伤疤，简清不禁倒吸一口凉气，温婉婷对自己下手足够狠。
温如阳倒是没什么反应，她见多了。

伤口还在流血，温如阳神色严肃，“温女士，我们先去处理一下伤口吧。”

她没有应医生的话，直直望着简清，“清清，你陪母亲去吗？”

她的眼睛望向她时仍然温柔慈爱。

可就是她，那般残忍对待墨忘。

太割裂了。

简清垂眸，“如果我不去，你会去处理伤口吗。”

温婉婷摇头，温柔说，“母亲想陪你一会，我好想你……”

流露的慈爱在她身上施加一道道无形的压力，简清七天没怎么休息的疲惫都抵不上这一刻感受到的疲倦，她叹息，“你要逼我吗，用道德，用感情，逼我做你想我做的事情。”

“我没有，清清，你误会母亲了，母亲没有……”温婉婷慌张。

“你怎么没有。”简清语调低沉，“你现在就在做啊。”

温婉婷一怔。

“我不会和你去。”她说。
墨忘一个人在病房里，她不放心。

温婉婷像是被判处死刑一般，头颅低垂下去，笼罩在悲伤和失落当中。

简清扫视了一圈高大壮实的黑衣保镖，她出来的这一会，好多从病房出来要经过这一处的病人或者家属都被这架势吓到，兢兢战战地在保镖的注视下走过，有的直接原路返回，有一个大着胆子提出不满，被保镖一个凑近就吓退。

“这里是医院，你们要是来看病就去挂号看门诊，要是来这里当障碍物，我会请门口保安过来。”

“大小姐，您有所不知，夫人……”管家意图劝说，被简清打断，“既然不舒服就好好在家里待着，何必要出来找不痛快。”

管家哽住，温婉婷的手臂因为情绪激动开始颤抖。

气氛僵硬到了极点。

温如阳打断这气氛，“温女士，你先和我走，先把伤口处理了。”

“……好。”温婉婷竭力控制自己的情绪，咬得嘴巴里的软肉没有一块好的，不能再让女儿更加讨厌抗拒她。

她这一走，保镖们浩浩荡荡跟在温婉婷身后一并离开。
管家没有走。

简清对于管家，这个墨忘法律意义上的父亲同样也没有好脸色，她并不清楚他是旁观者还是施虐者，总之，从墨忘那时发高烧提到管家之后的状态来看，管家不可能没干系。

“陈管家，你有什么事情吗？”

“大小姐，我知道我没资格说什么，但……不管怎么说，夫人都是您的亲生母亲，是她把您带到这个世界上，没有夫人也就没有您。”管家低声劝道，“夫人对墨小姐……的确过分，但对您是真心实意的好。您对夫人……好一些吧。”

……

门外是不想见的人，简清折返回病房中，站在窗边给悦雪回电话。

这次国外的演出舞台很大，甲方斥巨资请她们，花重金打造舞台，无论是舞蹈的方向，还是背后的意境，对方给她们舞团很充足的自由发挥空间，有人说对方似乎是舞团里谁谁谁的粉丝。
简清只听见她们讨论这些，剩下的在已经进入状态的她耳中自动过滤。

“清姐。”

她的声音很沮丧。

简清顿时有种不好的* 预感，这时候舞台已经结束，若是顺利，本该高兴，可她……是这样的语气。

“发生什么了？”简清压低声音问。

她没发现病床上的人眼珠子动了动，睫毛轻颤，正要醒来。

“清姐，你现在能回来舞团吗……”悦雪缩在租用练舞室的角落里，室内的窗户紧紧拉着，她被黑暗笼罩着，心情更加低落，“对方想要你是C位的舞台，她对我们今天的舞台很不满意……”

简清蹙眉，“她为什么要我是C位的舞台？”

“因为她是你粉丝啊。”下垂的眼睫毛洒在一层阴影，悦雪抱着膝盖，“她告了我们，说我们随意变动人员，违反合同约定，要我们赔偿违约金。”

对方不是缺钱的人，看不上那点违约金，是真的生气，介意，才勃然大怒。

“舞台完成度呢，老师怎么评价？”

“老师说中规中矩，C位……缺了些什么，但是总体完成度还行。”她顿了顿，补充，“对方说现在找你回来，再给十天排练时间，让她看到你在C位的舞台，就可以既往不咎。”

“清姐，你现在能回来吗……？”
打这个电话的时候悦雪其实没想过简清会有拒绝的可能，因为她一直以来，不管什么事情都以舞团，以舞台为重。

她是为舞台而生的，舞台像是她的生命。
这是她在她的舞蹈里感受到的东西。

可是、她现在竟然沉默了？

悦雪抿紧唇瓣，她在想什么？考虑如何拒绝吗？

悦雪难以置信。

简清垂眸思索。
要是因为自己的缺席原因导致舞团付违约金，她实在过意不去，可是要她现在丢下墨忘飞国外，更是绝无可能的事情。

温婉婷几乎每天都会来一趟，即便进不来，也会在外面等待。
如果她离开，墨忘的安全……能有保障吗？

悬。

“抱歉，我真的有很重要的事情，没办法过去。”舞台还能再有，墨忘更加重要，简清思衬片刻，在电话那头的静默中提出，“不如这样，你把甲方的电话给我，我和她沟通，我会和她好好道歉，违约金也由我来赔。”

悦雪捏紧手机，呼吸沉重几分，“清姐就这样不要这个舞台了吗？”

她梦寐以求，渴望得到认可的舞台，在她的口中是那么随便可以不要的东西。

这就是天才和普通人的差别吗……
不管她如何努力，只能做陪衬，只能做C位候补，而简清，那么珍贵的C位舞台，她能随意地放弃……

简清听出她的不满，不免心烦，她再一次强调，“我没有不珍惜舞台，我是真的有很重要的事情。”

“比我的生命更加重要。”

不是一个舞台能相比的。


第59章  笑你太可爱了
【第五十九章】

第二天, 墨忘状况好些了。
醒着的时间多了，拿着手机看的时长也等比例增多。

她的手机贴了钢化的防窥膜，隐私度很强, 简清不知道她在看些什么，也忙着处理舞团因为她发生的事故，没有过问太多。

直到一个年岁差不多四十左右的妇女，自称是护工，前来报到。

“谁找你来的？”她问。

脸色很难看, 握着门把手的手愈发紧, 她心中已然有答案。

简清没有把病房门敞开，将李阿姨抵挡在外面进不来, 她明摆的不欢迎让阿姨感到局促, 再三确认了病房号, 确认自己没有做错, 才犹豫着说，“我的雇主名字叫做墨忘。”

话音刚落, 黑色卫衣的女子眉眼都沉了下去。

“我没有走错房间啊……”强大的气场让李阿姨有点心慌。

“稍等。”简清勉强一笑，手上力气却没控制住，合上病房门时响起‘砰’的一声。

吓到了床上忐忑的人，也吓到了本就心中紧张的护工阿姨。

茫然地看着紧闭的门，不知所措。

这是她第一次工作。
以前一直以来都在家里照顾老公、老人、孩子, 再是照顾孙子孙女，外孙子外孙女，在上个月离婚之后，才终于能出来工作。

公司很照顾她, 把要求不多的雇主安排给她。
她很感激，以为会很顺利, 没想到……

她连病房门都进不去。

她低头抓了抓自己穿了很久已经褪色的衣服，眼里有惶恐，是不是她穿得不好，让雇主不满意，所以才……
可这是她最体面最新的一套衣服了。

……

“墨忘。”

声音清越，墨忘下意识扭头看向窗外，不看另一侧气势汹汹走来，要与她算账的简清。

声音停顿了片刻，有规律的脚步声响起，绕到窗户这一侧，迎着斜视进来的阳光，她看着床榻上神情怏怏的人儿，语气自动放低，带着点不自觉的温柔，“墨忘，我们好好聊聊。”

“你告诉我，为什么要这么做？”

“我很用心地在照顾你啊，为什么还要找个护工阿姨来？”

简清的发丝镶嵌着金边，未施粉黛的面容依然美得惊心动魄，令墨忘挪不开眼。

视线滑到她的那双手上，冬天干燥，洗手次数又频繁，病房的厕所放出来冰冷彻骨的冷水，白皙光滑的手变得很粗糙，手背更是干裂起皮。

漂亮的眼眸也常有血丝伴随，眼底的乌青揭穿她睡得很好的谎言，还有她时不时揉腰的手……

她倾尽心力照顾她，却忘记了照顾她自己。

这是其一……
其二，简清的手机漏音很严重，虽中间有几个字眼没听清，联系上下文，基本上全听进耳里了。

她不想她因为自己和重要的同伴闹矛盾，更不想简清因为她放弃舞台。

“简清，你太累了。”墨忘喃喃细语，凝望着宛若神女降临的女子，心脏有一瞬间的漏拍，“你应该好好休息一下，我已经没事了，可以让护工来照顾我。”
“护工阿姨是夏冰按着我的要求找来的，你不用担心。”

“你的意思是你不需要我了。”简清故意曲解。

“不是。”墨忘摇头，紧盯着说，“我没有那个意思。我只是……不想成为累赘。”
“我现在的状况已经稳定了，不会有事，你可以继续去做你的事情……”

“我没安排。”简清觉出什么，认真声明，“接下来一个月的时间我都没有安排，我要做的事情就只有监督你修养直到你康复。”

“而且，你也不是累赘。”

甲方和自己预想的不一样，在她解释之后，对方很快表示理解，连违约金都说不用赔了，只要加个联系方式就好。
联系方式加上，简清还是按照合同里的违约金金额转给她。

墨忘抿着唇，不敢相信简清竟然已经空出了一个月的时间，这得舍弃掉多少个舞台啊……

眉头微拧，心中很是复杂。
她感受到自己被深深爱着，那份爱炙热纯粹，融化她心底的坚冰，温暖蜷缩在小小柜子里瑟瑟发抖的她。
但这份爱，剥夺了她上舞台的机会，阻止她追求的步伐。

她曾在星空下说过，她要在各个舞台绽放光芒，不管是小小的商场舞台，还是璀璨光辉的大舞台，她要珍惜每一次的机会，每一个舞台，拼尽全力，留下最灿烂的绽放。

“你是不是听到了？”简清凝着她晦涩不明的眼睛问。
“听到我和悦雪打电话。”

“……”
墨忘以沉默回答。

简清明了，忍不住抬手轻抚她的脸颊，“那有听完整吧？”

“应该是听完整了，我在房间里打的电话，挂的电话。”
没理由只听一半。

“嗯……”她闷闷应了一声。

“我说了呀。”简清抚着她细长的眉毛，满眼温情，“我说了，你比我的生命更加重要。”
“不是舞台能相比的。”她把没说出口的话一并道出。

试问还有什么能比一个舞者说‘舞台不能和你相比’还要心动的情话。

一阵微风从半开的窗户跃进来，轻轻吹拂她们的发梢，温柔的声音包裹着墨忘，内心的琴弦震颤不已，简清轻轻捧住她的脸，柔声说，“不要胡思乱想，我们想把身体养好，好吗？”

“在身体没有养好之前，暂时把顾虑，烦恼都忘掉，嗯？”

深邃的眼底那一泓清泉泛起无数涟漪，她在动摇。

简清缓缓道，“我和你保证，这里很安全，不会有坏人来打扰。”

“只有我，只有你，是属于我们的空间。”

……

门外李阿姨快要把衣服揪烂了，才见紧闭的病房门打开，下意识挺直腰板，抬起头却惊讶的发现刚才脸色沉着的女子笑容灿烂得像一朵花儿，如此大的转变，李阿姨不由瞪大眼睛。

“李阿姨，不好意思啊，刚才没控制住情绪。”简清和她道歉。

“没关系没关系。”李阿姨慌张摆手，“那、那现在……”

“墨忘这边不需要照顾，有我在照顾她。不好意思啊李阿姨，让你白跑一趟。”简清诚恳道。

啊……李阿姨低下头，眼眶有些热意，第一份工作就这么不顺利。

正失落之际，视线里突然有一只手递给她一张纸，上面写了一串号码，她茫然地接下，“这是？”

“这是我一位老师，她最近在考虑给她母亲找护工，正愁没有好的人选，您可以去联系她，试一试。”简清说，“她开出的薪资很高，要照顾的老人也是很好相处，性格很好，不过她要求要住家。”

住家更好，不用被时不时头脑一热找过来嘘寒问暖的子女叨扰。

“谢谢，谢谢你。”李阿姨连连道谢。

“不用，但是能不能选上就要看您自己了。”

“嗯嗯，这是当然。我会努力的，谢谢你啊。”李阿姨笑容真挚，从破旧的背包里拿出一个包装精美的小盒子，犹豫几下递给简清。
“这个，是我炖的粥，是白菜猪肉粥。白菜是我自己种的，没下农药，肉是我去屠宰场里买的，早上现杀的猪，很新鲜的……
她有些懊恼，“可是我只装了一个人的分量来……”

她听老板说是雇主就是她要照顾的人，以为她是一个人住院呢，带多了吃不完也是不新鲜，所以只恰恰好装了一人分量。

“没关系，李阿姨，谢谢你。”简清接过，欣然一笑，“她吃不下多少，其他正好我吃了。对了，您留个地址给我吧，我之后把饭盒寄给您。”

“不用不用，你们吃着。要是喜欢给我打个电话，我明天煮煮送来给你们吃。”李阿姨热心道。

“谢谢。”简清笑着将她送走。

李阿姨前脚走，管家后脚来。
提着一个保温饭盒，说是夫人做的粥，专门给她们两个人吃的。

“给我，和墨忘？”简清重复。
他确定没听错，没听多了个人名？

“是的。”管家点头，“夫人说的是给您和墨小姐一起吃。”

简清眉头紧蹙，这是什么意思？

“夫人说，她知道您不想看见她，所以她今天不来了，没有您的允许，她都不会再擅自过来。”管家忠实地做着传话工作。
“夫人希望，跨年那天……她可以和您一起跨年，这毕竟……”
“是大小姐您在夫人身边的第一个新年……”

简清视线落在他拎着的东西上，沉默了几秒，在凝滞的气氛中缓缓开口，“不必了。”

她说完便进了病房。
留下一脸沉重的管家，不必……不只是不用夫人送来的粥，怕也是不答应和夫人一起跨年啊。

“你怎么去了那么久？”墨忘一直在等她，在她推门进来的一瞬间，目光就黏在她的身上，瞧见她手中多出的袋子，“那是什么？”

“这么关心我呀。”简清换上笑容，在她的注视下打开饭盒，香味扑鼻，不止闻着香，卖相也很好，看着就是能好吃。
“是白菜瘦肉粥，李阿姨给我的，和她聊得有点久。”

“白菜？”墨忘意外，她没吃过这种搭配的粥，眼珠不自觉随着简清放进粥里转圈圈的勺子一起转。

简清被她的小动作逗笑。
而墨忘还一脸茫然地问她在笑什么。

“笑什么啊~”
“笑你太可爱了。”她轻笑说。


第60章  她什么时候说过喜欢
【第六十章】

“嘟……嘟……嘟……”
“您好, 您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

这是拨打出去的第三通电话，关照仍然没有接听。

不应该的。
墨忘眉头紧皱着, 担忧和着急写在紧绷的嘴角上，她平时感冒发烧一旦被关姐姐知道，她都会电话轰炸，要她保证珍视自己的身体，有必要就得去医院检查, 不能乱来, 现在她住院，关姐姐竟然没有来探望过……

这不合理。
她是不是……出什么事情了？还是很严重很严重的事情, 否则她不可能不来看她。

“我想……”
“不可以。”

墨忘话没说完, 就被简清打断, 她一边拿着小刀把削好皮的苹果切成小块, 头也没抬对墨忘说，“我不会帮你去找关照。你自己一个人在病房里我可不放心, 而且……”

简清对上墨忘焦急的眼眸，叹了口气，“你打开头条，上面就有关学姐的近况。”

墨忘迟疑着点开。

‘爆！关家千金与K市首富栗家千金订婚！’
‘关家老爷子疑似绝症住院，关家主从未探望’
‘栗西关照相差十岁’
‘关照进出妇科医院疑似怀孕’
……

“这、这是真的假的？”墨忘愕然, 简清凑过去伸手点开墨忘没有点开的图片。
庄重的礼堂中间，两名女子穿着不同款式的白色婚纱，关照五彩斑斓的头发染回了黑色，站在一起特别般配, 镜头捕捉到她们接吻的唯美画面，清晰地拍到那两张姣好的侧脸。

高一点的是关照, 矮一些的是栗西。

墨忘曾经和栗西合作过，认得她。
眼睛死死盯着照片里的接吻的两名主角，百思不得其解，曾经拍着胸膛告诉她这辈子绝对不会结婚的人竟然订婚了？

她看得太久了，简清忍不住伸手按灭她的手机，在墨忘投来视线时，扯了一句，“温医生说你要多休息，看手机太久也不行。”

“……知道了。”

过了片刻，墨忘重新打开手机，继续浏览关家千金和栗家千金订婚的新闻，应该是邀请了很多记者前往，点进去好几条新闻，配图的角度都是不一样的，不过不约而同都会有接吻那一张。

简清洗好水果刀回来，探头一看，她的手机屏幕还是关照的接吻照。
不由拧眉。
啧。

墨忘对此一无所知。
她看着图片，迟迟不敢相信，心中疑云四起，为什么突然之间改变了不结婚的想法和栗家千金订婚了？被关爷爷逼的吗？即便是订婚，也会有时间来看她吧？连电话也不接……

她越想越着急，抬眸去寻简清，视线微抬就和她的目光撞上，墨忘微怔，才发现她已经切好水果，不知道盯着自己看了多久。

“简清，我想拜托你帮个忙……”墨忘踌躇道。

“关于关学姐的近况？”简清揉揉她的脑袋安抚她刚才受到的小惊吓。

“……嗯，我实在放不下心。”如果不是还不能下床，墨忘还想自己去找。

“好吧。”简清答应，没等墨忘说谢，提前与她声明，“但是。我得找个信得过的人替我陪你，才能放心走。”

“夏冰吧。”墨忘想也没想脱口而出，末了补充，“如果她能有时间的话……”

“我打……”

‘叩叩’
敲门声打断她们的讨论，简清刚拿起的手机重新放下，走过去开门，“谁啊？”

一头扎眼的蓝色头发首先抢占视觉中心，其次目光才聚焦在她的脸上，是一张刚才被墨忘看了很久很久很久，久到把她都给忘记的脸。

“关学姐。”简清点头示意，打开门让她进来，“你来得正好，墨忘正惦记你呢。”

“关姐姐？是你吗？”墨忘关切问。

“嗯，是我。”关照应了声，咬着棒棒糖缓步进去，路过简清身边时失笑，“你吃醋了哦？”

简清关上门，微笑，“哪有。”

“oi~没有哦~”
“……”

关照走到病床边，看到墨忘脸颊的那一刻红了眼圈，棒棒糖随手扔掉，眼中满是担忧，“又开口子，疼不疼啊？你还骗我五年前的手术之后就没有发作，净忽悠我，我真傻，我还相信你真的好了。”
“好在这次手术结果理想，墨墨，你要好好修养，不要着急出院。”

五年前？
简清默不作声地倒杯水给她，放到床头柜上，绕到另一边去坐，没打扰她们。

怎么会是五年前，文思洁与她说过，墨忘上次动手术的时间在两年前。
墨忘从头到尾都在瞒着她，可她竟然也瞒着知情的关照去做手术……为什么？

两年。
这是一个敏感的数字。

两年前发生了太多事，她因为舞台意外住院，墨忘忙于事业将她抛之脑后，康复出院后她被污蔑编舞抄袭，好不容易才真正澄清，在这期间，她们分手……国外的老师意外朝她抛出橄榄枝，她应下，出国……

墨忘的上一次手术在两年前，但是具体是在什么时候做的？

简清并不知道。

思衬良久，难道……那时候的‘忙碌’，时不时的失联，并不是忙工作，而是在做手术？

“简……清，简清……简清！”
关照大喊一声。

沉在自己思绪中的简清吓得一哆嗦。

“关姐姐，你轻声一些。”墨忘忙说，“吓着我了。”

关照忍住翻白眼的冲动，她刚才喊的时候墨忘身体一点也没颤呢，怎么吓着，明明就是心疼吓到的简清。

简清回过神时抬起眼睛，看见一张大红色的结婚请柬，关照往前递了递，“到时候一定要来啊。”

简清迟疑着接过，展开请柬。
新娘那两栏‘关照’‘栗西’不是复印的样子，应该是亲手写的。

“你们的请柬可是唯二我亲手写的，一定来捧场啊。”
“当然。”

墨忘怔怔看着大红色的请柬，在她车上的计划书里，也有这样一张请柬，说来也是巧了，款式都一模一样。

“关姐姐。”

“嗯？”关照扭头看她。

“你真的要结婚吗……和栗西？”墨忘忍不住问，她记忆中栗西和关姐姐没有私交，顶多是几次在宴会上面见过，就算见面也是匆匆的一面之缘。

“是啊。”关照拿出一颗棒棒糖开始拆，塞进嘴巴里缓解烟瘾，粉饰面上的烦躁，故作轻松的语气道，“爷爷他生病了，医生说他的时日不多……他醒来第一眼看到我，就是要我去和栗家千金见面，和我商量与栗家千金结婚行不行。”

“要看着我成家才能放心离开，不然死不瞑目。我没办法只能答应了。”她烦躁地揉揉头发。

“叔叔阿姨呢？他们没有回来吗？”

“别提了，说到这个我就来气。他们在一个私人岛上，只能走水路回来，可是最近暴风雨龙卷风，环境恶劣，船没办法开，也就没办法回来了。”关照咬碎棒棒糖，糖块散在口腔四处，闷声道，“可能等爷爷真的不行了，他们才回得来吧。”

墨忘总觉得哪里怪怪的，追问，“关姐姐，你有多久没见到关叔叔和关阿姨了？”

“一年多。”

墨忘欲言又止，关照摆手示意没关系，她才说，“关姐姐不觉得很奇怪吗？叔叔阿姨没有出去这么长时间不回家，何况现在关爷爷生病住院，你要结婚的大事，他们也没有想办法赶回来？”

“不是没想办法，是真的回不来。”关照无奈耸肩。

墨忘对此保留怀疑，思考着如何安慰。
关照看着面色沉重的她先豁然道，“没什么大不了的，都是我能轻松解决的事情。你就不要为我担心啦，好好地养身体，就是我可能会很忙，没办法经常来看你……”

她早就想来看墨忘的，可是她现在要顾的不止关氏集团，还有栗家那边的人际关系，还要去医院探望爷爷，虽然经常被赶回去休息。

忙得一个头两个大。

“没关系的。”墨忘拧着双眉，“关姐姐……”

“好啦好啦。”关照笑眯眯打断她的话，揉开她皱成一团的眉头，“你老是皱眉会长皱纹哦。”

“……嗯。”墨忘兴致不高。

低落的情绪一直持续到晚饭，关照已经离开有三个小时。

第三次出声示意墨忘张嘴，简清实在是看不下去，“墨忘。”

“嗯？”墨忘嘴里喝着粥，闷闷回应了疑惑的语调。

对上那双澄澈的眼，她顿时没脾气，“我知道你担心关照，但是、先好好把饭吃完好不好？”

“不然这样。”

哪样？
墨忘疑惑地看着简清放下碗，拿起手机敲敲打打，最后放到她大腿的棉被上，还拿了一个苹果做支架，让手机竖起来，她低头恰恰好看得清楚——

关照和栗西的婚纱接吻照。

墨忘：？

眼神闪过一丝不解，她咽下粥，眸光微微上挑，看着简清，“这是什么意思？”

简清舀了一勺粥送进她嘴里，墨忘下意识配合着张开口。

撇了眼放大的图片，“没什么意思。”

“你不是喜欢吗，给你下饭啊。”

墨忘眼神略带迟疑，她什么时候说过喜欢？


第61章  对镜头的捕捉超出常人的敏锐
【第六十一章】

12月31日。

今天出了大太阳, 简清兴致冲冲地把墨忘带来医院，至今没用上的毛衣铺在病床的栏杆上，杀杀螨虫杀杀菌, 杀掉一切霉运和病气，在新的一年里健健康康，平平安安。

这是她在孤儿院的时候，院长最爱干的事。孤儿院里最怕的就是小孩生病，最近经常发生的也是小孩生病。
每一年的最后一天, 院长会召集所有老师和小孩, 一起把衣服都拿出到太阳底下晒，许下最美好的祝愿, 晚上跨年就穿上晒好的衣服跨年。

输液不用太频繁, 身体有好转之后墨忘就坐不住, 要求坐起来, 还喊夏冰带来她的电脑。

目睹简清一件件毛衣铺在病床扶手上，她的视线不由被吸引, 看着一件件躺得板正的毛衣，轻笑，“你是要摆地摊吗？”

“是啊。”墨忘的状态越来越好，简清心中轻快，在她柔和的目光注视下, 拿出手机打开收款码，递到她面前后装腔拿调，“尊敬的客人，这里一共五件毛衣, 全部都是最新的款式，三件原价1888, 今天周年庆给您打骨折，收您888元就好。”

‘扑哧’

“客人您都笑啦，是不是对价格特别满意？那就快点拿下吧！过时不候哦！”

“小二，我看这些衣服都好眼熟哦，你是从我的衣柜里进货的吗？”

……

“你们在干嘛呢？”按时来查房的温如阳推开病房后一头疑惑。

戏瘾犯了的简清和配合她演出的墨忘像被按下静音键的手机，登时不做声。

温如阳眨了眨眼，表情毫无波澜走过去，给墨忘做检查，询问墨忘的感觉，检查结束，她还给了她们一人一个巴掌大的红色小盒子，“晚上我没有值班，提前和你们说一声元旦快乐噢，这是一点点的小礼物。”

红色的小盒子正面是透明的塑料，看得到里面的东西，装着的全是红色包装的各种糖和巧克力，看着就喜庆。

简清拎着那个盒子左右端详，怎么看怎么像，“这是喜糖吧？”

“对啊。”温如阳笑眼弯弯，“我一个很可爱的朋友给我的，她明天结婚，我申请了明天的假去参加婚礼。”

明天……
1月1日。

墨忘垂眸，唇瓣微抿，好巧。
这一天本该是她和柳无双走上婚姻殿堂，郁檀给她的婚礼策划文件里，不管场地还是主持人，或者是宾客名单都拟好了。

已经是箭在弩上不得不发的地步。

一切即将成为定数的时候，简清出现了，她是一个变数，强势地搅乱了既定的所有安排。
虽然她不自知。

“我不在的时候，我师父会来负责你，不用担心哦。”温如阳捕捉到病人变化的情绪，以为她是不放心，宽慰道。

墨忘没解释误会，她感觉到灼灼的眼神从简清所在的方向狠狠扎在她身上，顺着温医生给的台阶下，“嗯，好。谢谢你温医生，这些天辛苦你了。”

她美若天仙的面庞扬着柔和的笑容，眼神清亮，温如阳直直看着，一时呆住。

呆了一秒，在滚烫的斜睨中谨慎地移开目光，“不客气，这是我应该做的。”她顿了顿，忍不住由衷赞美，“墨忘，你真好看。”

墨忘怔了一下，笑着说，“谢谢。”

温如阳小心地撇了眼脸黑得和锅底一样的人，害怕但还是勇敢地拿出手机，试探问道，“……墨忘，我可以和你加个联系方式吗？”

墨忘迟疑，望向简清，温如阳也顺着她视线投向的方向看过去，触及可怕的眼眸，立刻解释，“我只是觉得墨忘太好看了，想和美女交个朋友，没有别的意思，真的，你们相信我。”

“当然可以。”简清在墨忘之前开口，拿起并着放在床头柜的其中一部手机，流畅地解开锁屏，打开加好友的二维码，“喏，你扫吧。”

温如阳喜笑颜开，拿着手机凑上去，“好嘞！扫好啦，记得通过一下。

‘叮咚’
‘拯救世界’申请添加你为好友。

简清点击通过，成功添加美女的温如阳脚步轻快离开。

病床上的人儿直到她离开，才露出古怪的神色，凝着简清手中加了温如阳好友的手机，“简清，这不好吧。”

“我又没有骗她。”简清熄屏，坦然对上她的眼神，“我有和她说这是你的手机吗？”

墨忘哽住。
的确没有。

“那她自己误会，与我无关哦~”简清摆摆手。

墨忘无奈，同时也意识到在温如阳看来，她们的关系亲密到彼此的手机都可以畅通无误地解锁、浏览，偷偷瞥了一眼专注看手机的简清，真是不知道她在她的朋友们面前是如何介绍她的。

朋友？不像。
前任？更不像。
女朋友？
……
应该是的。

“你想办婚礼吗？”

沉浸在自己思绪中的墨忘在听见婚礼二字心中狠狠一惊，按捺着不安看向简清，眼里带着几分打量，“你……你怎么突然问这个？”

简清看着她，平静道，“不突然吧，你看你又是看着人家的婚纱接吻照片发呆，又总是去看关照给你的结婚请柬，又在温医生说要去参加婚礼的时候走神，都和婚礼有关系啊。”

墨忘将散落的头发勾到耳后，语调轻轻，“我只是惊讶一下子有这么多人结婚。”

“确实，现在愿意结婚的人都是勇士。”简清用热水打湿毛巾，拧干后搭在她因为打针青肿的手背上，冷不丁说了句，“我倒是也想成为勇士，就是不知道某人愿不愿意。”

突然安静。

某人无措地低眉，转移话题，“我饿了。”

简清笑了笑，眼中有几分怅然闪过，要是真的有那一天就好了……她心中清楚，眼下的宁静只是昙花一现，抓不住的过眼云烟。
待墨忘康复，她没有合理的理由抵挡门外的豺狼虎豹，求得的假期也即将结束，不知道将会变成什么样。

她不过空有豪门千金的名头罢了，洪流下她的能力微不足道，弹指间就可以覆灭。
她也只能照顾墨忘，鼓励墨忘，让她振作鼓励她勇敢，其余的还能做什么呢……

其实也做不了什么。

警察之所以严查第一医院是因为文思洁的交代，不然早就三言两语随随便便遮掩过去；
查到亲生父母的黑暗面也是得亏伍雁的调查；
甚至，发现林宅诡异的地下三层也是茶茶的聪明敏锐；
……

功劳怎么都与她搭不到边。

她就是一个顶多身份特殊一些的普通人罢了。
心中隐于无形的天平还无能地摇摆着。
明知母亲对墨忘做过些什么可恶的事情，却在她的眼泪中，她的祈求中忍不住动恻隐之心……

“简清？”

“嗯？”她回过神来，对上墨忘担忧的眼神，缓声说，“夏冰说她今天有空，要承包你的午饭，应该快送来了。”

墨忘担心更重，指向时针指向十点的时钟，提醒道，“现在十点。”

十点送午饭为时尚早吧。

简清愣了一下，盯着时钟惩罚似的拍拍自己的脑袋，“我看错时间了。”

“对，李阿姨送来的粥还有，在保温饭盒里，应该还热着，冷的话我也可以出去找护士借用一下微波炉，要不要先吃一点垫垫肚子？”

本来也是个借口，真要吃是吃不下的，墨忘思衬片刻摇头，“还是等夏冰送来好了。”

“也好，毕竟放了有一会了。”
陈阿姨是六点多送来的，为了感谢她帮忙介绍工作。

盖在墨忘手背上的毛巾不热了，简清重新浸了热水拧干再搭上去，一只手被限制也不影响墨忘浏览工作内容。
简清好奇看了几眼，文档上的字拆开她都是看得懂的，组合在一起她就理解得云里雾里，像是数学，每个数字单独拎出来她都认得出是几，每个公式写出来她也知道怎么用，就是运用的时候怎么也套不进去。

看了几眼便感觉困，她从小就不是学习的那块料，要是不走舞蹈，恐怕是得成为老师们眼中的差生。

“要一起看吗？”墨忘一直在关注她，自然看到了她的几个小动作。

“不用。”简清摆手，一脸畏惧，好像电脑上是什么可怖的凶兽，“我看着头晕，你别叫我看。”

墨忘嘴角上扬，“好。”

简清找来自己的耳机，打算看看最近新出的一些舞台，看看有没有参考性和新意，戴上前叮嘱，“我戴耳机看一会舞台，可能听不见敲门声，你等会听见敲门声拍拍我。”

“好。”墨忘点头。

“毛巾冷了也要叫我，我再用热水泡泡给你敷手，你的手背还很青肿。”
“知道了。”

简清抬手要戴上耳机，想到什么又停下动作，“还有，你要是想喝水也要叫我，总之，你有什么事情都要喊我，知道没？”

不知道的还以为* 她们是要好几天不见面，离别前百般叮咛呢。

“我知道了。”墨忘知道她是担心自己，“我有事情一定叫你。”

“行。”

几次没戴上的耳机这次总算是好好戴起来了，点开下载好的第一个舞台视频，整个人瞬间变得严肃，眼神无比认真，一边看一边在床头柜上展开白纸，握着一只蓝黑色的笔写写画画。

她专注一件事情后很难被打扰，即便外界吵嚷得要命，在一片嘈杂中她还是能够在自己的小世界里，做自己的事情。

所以墨忘不担心自己的视线会被捕捉。

A4纸是护士给的。
笔是前天轮夜班的女医生送的。

蓝黑色的签字笔啊，医生能舍得送出。
那位女医生离开房间前看向简清时恋恋不舍的眼神，和看到她时稍显暗淡的眼神对比太明显，她怕不是只想和简清做朋友那样简单。

简清的确在沉浸在自己的世界后很容易忽略身边的一切，不管人，还是事物。只是墨忘忘记了，她在简清那里从来都是一个例外，不能和其他人相提并论。

不过须臾，简清就摘下耳机，语气轻柔，“怎么了？想喝水了吗？”

墨忘愣了一瞬，摇头，“没有，我在想其他的事情。”

简清挑眉，放下蓝黑色的签字笔，“想关于我的？”

墨忘否认得更快，“没有。”

“不是关于我的，为什么看着我啊~”
“……”

“嗯？”
上扬的声调像小钩子，钩得她的心直痒痒。

“……凑巧而已。”

简清恍然，凝着她通红的耳廓，笑得意味深长，“凑巧哦，懂了、懂了。”

“是我自作多情了。”她抬手装抹泪，“哎呀，可是不知道哪个小兔子的耳朵哦，没有藏好露出来了，啧啧，红红的，粉粉嫩嫩，真可爱哦。”

那个小兔子：……

脸颊烧出两朵淡红色的霞光，她扭过头不去看她。
简清真是，就会捉弄她。

坏蛋一个。

夏冰来送饭时恰好十二点半，简清趁她在的时候去墨忘家一趟，拿墨忘的贴身衣物，顺便清洁身体。

帝都的冬天，昼夜温差大，白天的时候室内比吹着风的室外还要冷。

简清踩着阳光进到室内，温暖褪去，室内的阴凉袭来，不由得打了一个寒颤。

进入电梯时，她偶遇了墨忘任职的公司的员工。
她并不认识他们，认出来是因为他们和她一样要去七楼，墨忘说过公司把七楼这一层全部租下，当员工宿舍。

两个年级和她差不多大的女子，两个人的眼底都有一样深重的黑眼圈，一人靠在一个角落上，没注意到一起进来的简清和她们一样去七楼，也没认出简清是前段时间照片从总部群里传播到她们小小分公司的林氏千金。

低马尾的女子没精打采，“我不行了，我感觉我要噶了。”

短头发的女子呵呵两声，“别似，带着我一起。”

她们像两具人干，眼神都是空洞的。

“工作天天加班、加班加班，为了薪资我忍就是了！”短发女子突然爆发，咬牙切齿道，“怎么晚上还不能让我好好睡一觉！”

低马尾唉声叹气，显然也困扰很久，“十一楼那只狗和他的主人真是欺人太甚，大半夜在那里叫，要叫搁自己家待着叫啊，还非得放它出门，在随机楼层里叫……我真服了。”

“不止这个动静，还有墨总的家里，总会有古怪的声音传出来……”另一人补充。

墨总，墨忘？
简清不由侧目。

恰好电梯门打开，她让开位置给她们先出去，再跟上去，保持着不远不近的距离。

短发女子压低声音，“我不是住在墨总隔壁吗，我跟你说，昨晚我听得清清楚楚，那就是脚步声，还有翻箱倒柜的声音，好像在找什么。”

“啊？可是墨总不是在住院吗，大半夜谁来墨总的家里找东西。”

“这就不知道了，可能不是什么活的……”

低马尾的女子偶然一撇看到了尾随的人，心脏猛地漏了一拍，拉着同伴就要跑走，关键时刻看清那张明媚的脸庞，才不至于太过狼狈。

“简、简小姐。”低马尾结结巴巴。
“简小姐好。”短发倒是挺快淡定，关心问，“墨总还好吗？”

“恢复情况还不错。”简清应道，歉意一笑，“不好意思吓到你们了。”

“没关系。”
“是我们胆子太小了。”

低马尾的女子低声下气，她对于这些很有说话权的人物向来是小心再小心对待。

短发则是与她完全相反，认真地与简清说，“简小姐，我真的在墨总房间听见了奇怪的声音，您等会进去要小心一些，而且最好看一下墨总放贵重物品的位置，有没有什么不对的。”

简清和墨总可能有点什么的消息，早在她们的八卦小群里讨论得热闹非凡。
低马尾觉得知道越多麻烦越多，并没有加入八卦群，所以她当下有些懵。

简清意识到事情并不简单，“我知道了，我会小心的，谢谢你。”

“不客气。”

站定在熟悉的家门前，看着检查过没有损伤的门锁，拿着自己亲手丢掉，又偷偷藏在手心带走的家门钥匙，插进锁孔里，轻轻一拧。
‘咔哒’房门打开。

推开门，入目是与记忆中别无二样的画面。

拔了插头的电磁炉上面还放着煮饺子的锅，锅里的饺子已经有奇怪的斑点，幸好有锅盖死死封住味道，否则非得被熏死。

她缓缓走进去，观察着环境的变化，终于在走上二楼时发现一处变化。
二楼多了隐藏式的大帘布，开启后可以把二楼和一楼的空间完全隔开。

是个挺好的设计。

找不到异常，有所怀疑也暂时搁置，她从墨忘衣柜里找了一身比较休闲的衣服，走去洗漱间，赶紧洗个澡赶紧回去吧，没有亲眼看着墨忘，心里总有些不安。

关上洗漱间的门，放下换的衣服，正准备要脱衣服，无意间抬眸，某一处突然有微弱的红光极快地闪烁了一下。

动作顿住，瞳孔猛缩。
身为舞者，和摄像头打交道是常有的事，对镜头的捕捉更是超乎常人想象的敏锐。

简清心中骇然，仰头凝着镜子的右上角，时间的每一步都踩在她的心头。

红光终于在良久的沉寂后又闪缩了一下。

整个人瞬间如坠冰窖，恐惧啃噬她的心脏，愤怒麻痹她的四肢。

这是浴室啊！

他们怎么可以！？


第62章  是我们害了你，害了你的家人……
【第六十二章】

警察接到报案, 驱车赶到，封锁现场进行取证。
简清配合完警察的问话，跟随警方一起排查房间监控摄像头, 待结束已经是下午两点多。

每一个新发现的摄像头就是一把柴火，添在她心中狂燃的焰火中，窜起来的火苗舔舐紧绷的理智。

在配合警方问话间隙发给墨忘的信息像石沉大海，无一回应，五分钟前发给夏冰, 询问墨忘情况的信息也没有收到回复。

她拨去电话, 无人接听。
忽然意识到不对，将钥匙移交给警方, 匆匆赶回医院。

刚进到住院部还没有走到墨忘的病房, 护士站的骚乱就引起了她的注意, 几个护士言语间提到‘不见了’、‘去哪里了’这些现下对简清而言特别敏感的词汇, 遥遥望去，那间病房门大敞着, 温医生皱着眉头从里面走出来。

心里咯噔一下，不祥的预感更加猛烈。

不、不会的……
汹涌的不安将腰间的阵阵疼痛吞噬，她咬着牙，不听不看护士的表情和说出的话，怀揣着最后的希望跑进病房。

“简清, 你……”
温如阳看到她时眉头皱得更紧，要说什么，那人像一阵风一样从她面前闪过。

病房里，空无一人。

本应在病床上躺着, 等她回来的人儿消失不见。
床榻凌乱的痕迹是存在过的见证，摸进被窝一片冰冷, 走了恐怕有一会。

链接的监护仪器断开，应该夹在墨忘指尖的仪器孤独地躺在枕头旁。
床头上切好的苹果少了几块。

“人呢？”
她看着空气问，不知道是在问谁，紧攥的手是愤怒也是害怕。

离她最近的温如阳安抚，“我叫保安去调病房门口的监控了，应该很快能调出来。”

简清神色沉重，眼中有暴风雨席卷。
林志远带走了墨忘吗？还是温婉婷……
不管哪一个，墨忘都不会有好过。

深深的懊悔涌上心头，她就不该走！
内裤拜托夏冰去墨忘家里拿，洗澡就在病房浴室里随便对付一下，就好了啊，干嘛要走，为什么要给他们留下手的机会。

简清，你怎么那么蠢。

一路都是跑过来，气息本就不稳，再加上情绪激动，她的胸膛起起伏伏，十分剧烈。
温如阳有些担心，劝说她深呼吸平复一下。

简清略带苍白的脸色挤出一丝笑容，说她很好，不用担心，追问监控调出来没有。

温如阳恰好收到一段保安截出来的监控视频，点开播放。
片刻后神色复杂地看着简清，把定格的屏幕给她看，“好像……是墨忘自己离开的。”

简清神情凝固。

屏幕里定格的图片中，熟悉的人坐在轮椅上，穿着今天上午她拿出来晒过的针织绒毛外套，脸色看起来好像更苍白了些，她的身体就没到可以下床的时候，欲盖弥彰地带了一个帽子，夏冰正给她盖条毯子在大腿上，摄像头记录着她一脸的愁容，似乎在反对，但是拗不过。

她离开医院的时候再三和墨忘嘱咐过，一定要等她回来，一定不能随便乱来。
墨忘怎么回答她的？

她说当然，说肯定不会的。
她说，她知道要顾好身体。

简清没有轻易赞同温如阳得出的结论，她在想会不会是父母迂回了一下，不亲自前来带走墨忘，而是通过其他的手段，比如电话，比如信息，又或者一些图片，简清眼眸一沉，从墨忘家里搜出来足足三个摄像头，其中一个还是在浴室里。

布下摄像头的人是何等龌龊可耻。

那人或许就是用私密的图片，达成墨忘自主离开的目的。

她拜托温如阳让保安调取她们的行动轨迹，看她们是如何离开医院的，打车，还是早有人，有车子在等。

温如阳早在让调监控时就强调过要查这一方面，保安的效率很高，很快一段未经删减的视频继续发来。

记录着夏冰推着墨忘走出住院部，走过一楼大厅，抵达医院门外，上了早早停着的一辆救护车。

——平安私立医院的救护车。

她们在上车前，还有穿着白大褂的医生戴着口罩，带着听诊器对墨忘进行基础的检查，然后担架工才抬着墨忘的轮椅上车，离开。

出乎意料的发展，简清脑子一团浆糊，难以找到攻破的方向。

“平安私立医院，她难道是要去见什么人吗？”

“墨忘刚动完手术，真要见面不应该是对方来见她吗……”简清下意识反驳，说到一半声音减弱，她想到另一种可能性，“除非……是对方病得更重，要用呼吸机和仪器才能维持生命……”

她想到关照提过的爷爷病重，时日不多的事情。
立刻给关照打去电话。

平安私立医院，也被称为富人专属医院。
每一个病房都是一个独栋的小别墅，虽然不比富人们名下的房屋大，但是和传统的病房相对而言，已经奢华无比。
病房内的监控都有自动报警功能，察觉情况不对一时间发出警报，时刻待命的医生会第一时间赶到，情况若是危机，病房里还有自带的无菌手术室和抢救室。

价格也是普通人无法想象的，而在富人们眼中，这点钱根本不算什么。

救护车停在病房区的6栋病房前，担架工小心地和同伴配合，承载着墨忘的轮椅平稳落地。

“多谢。”墨忘点头示意。

“不客气墨小姐。”

救护车远走，夏冰不安地握紧轮椅把手，“墨总，这是哪里啊……”

“放心，这不是危险的地方。”墨忘轻声安慰，环视着身边的环境，眉眼间染上些许的怀念。
她小时候也在这里住过，很长一段时间，只有张阿姨在照顾她，曾经还对此有过不满足，后来深入虎穴才知道自己曾经是多么幸运。

“小墨。”
一名满鬓白发但是打扮精致的中年妇女推开门，蹒跚朝她们走来。

墨忘循声望去，看清她面颊的那一刻目光错愕，“关阿姨？”

她简直不敢相信自己的眼睛，记忆中靓丽优雅，与关照站在一起不像母女，更像是姐妹的关阿姨，竟如此地衰老，憔悴，深深凹陷进去的眼窝透着一个极不健康的状态，蹒跚的步子也是。

关阿姨局促地理了理头发，苍白一笑，“是我，是不是吓到你了，小墨。”

“没有。”墨忘摇头说，顿了顿，“可是关阿姨……关姐姐说，你和关叔叔在国外的一个私人岛上回不来……”

关阿姨叹息，“一个借口。”她似乎有很多话想说，只是场地不合适，“进去说吧。”

“好。”墨忘点头。

夏冰看她答应爽快，只好照办，在心底无数次警告自己一定要多个心眼，任何不对马上带墨总离开，一定要保护墨总不受伤害。

奢华又显温馨的布置，叫墨忘幻视回到了林宅一样，暗暗捏紧指尖。

“你看到我的状态应该也猜到了。”关阿姨一边领路一边与墨忘说，蹒跚的步子迈得不大，夏冰适当地放缓动作，墨忘望着她与曾经的优雅端庄扯不着边的背影，犹豫着开口，“你和关叔叔……是不是生病了？”

“嗯，很严重，治不好。”

墨忘没说出口的几个字眼都从关阿姨的口中道出。

她的声音里还有些释然，似乎已经接受了这个结局。
关姐姐没见到他们的一年多里，或许他们已经听过了无数遍的生命倒计时。

“我还好，老关比较严重，他没办法离开呼吸机，每天都要使用止疼泵，所以，只能麻烦你过来一趟。”提到这里，关阿姨有些不好意思，“明明你才做完手术不久，应该多休息的，抱歉啊小墨。”

她默了半秒，抬手抹了抹眼角，“……老关说，再晚的话，他怕自己不行了。”

关姐姐一家都对她很照顾，关阿姨和关叔叔经常在给关姐姐准备礼物时，也给她准备一份。

听见对她照顾有加的人被病痛缠身，又即将被病痛带走，难过是难免的，同样多的还有不解，“关阿姨，你们不打算告诉关姐姐吗？关姐姐一直在等你们回来，虽然她嘴上不说，但是我看得出来，她是想你们的。”

“……”关阿姨的脚步怔住，她转过身，饱经沧桑的脸颊扬起一抹苦笑，“怎么告诉她呢……”

“我不知道要怎么告诉她……”她眼里有泪水在打转，“要如何与她说，她的父母曾经犯下滔天的罪孽，如今遭到老天的报复，很快都要死了。”

墨忘惊愕地抬起头，万千思绪在她的脑海中翻腾。
她握紧扶手，在那道充满了不知来处的忏悔内疚，自责懊恼的目光中，读懂了什么，心跳逐渐失去秩序。

“小墨，有些事情，我们应该告诉你。”
“在这之前，我要向你郑重道歉。”憔悴的妇女深深朝她鞠躬，语气中带着深深的歉意，“是我们的错，是我们的罪过，对不起小墨，是我们害了你，害了你的家人……”

平地惊雷在墨忘的耳畔炸响。

轮椅上的女子眼眸倏然扩张，惊诧之色在其中闪烁，她不敢置信自己听见了什么。
家人？

关阿姨在说什么？
她什么时候有过家人……

她不是……江边捡来的弃婴吗……


第63章  她有父亲，有母亲，还有一个姐姐
【第六十三章】

饱经病痛折磨的身躯不复从前的丰腴, 深深凹陷下去的眼窝没了从前的娴静优雅，总是含着笑的眉眼紧紧皱着，像用锁头牵连在一起, 紧紧锁住的铁链，阿姨和一年前的她判若两人。

墨忘以为她的变化已然足够大，足够惊人。
直到看见关叔叔。

护士引领她们进行消毒，消毒后进到关叔叔的病房里。
躺在床上带着呼吸机，形如枯槁、头发稀疏, 眼睛微阖, 了无生机的皮包骨男人，墨忘根本不敢认。

“小墨, 叔叔给你买了礼物。”
笑容和蔼的男人将包装精美的礼物盒放在她面前的桌子上。

小墨忘愣愣地看了看礼物盒, 仰头看了看关叔叔温和的笑脸, 再扭头看向已经在开心拆自己的礼物的关姐姐。
书写太久, 握着的铅笔在中指上形成一道压痕。

她嗫喏着，扯扯嘴角扬起乖巧的笑容, “关叔叔，礼物给关姐姐吧，关姐姐愿意教我写作业，我已经很感激，不能再要礼物。”
母亲告诉过她, 旁人给她的东西都是好心的施舍，别人愿意施舍她是她的幸运，但是她不能接别人的施舍，因为她不配。

瘦小的孩子饱受先天心脏病的折磨, 看上去根本不像个五岁的小孩，更像个三岁的孩子。
关叔叔心疼她的懂事, 一只脚屈膝，跪在地上，让小孩看他的视角从仰视变成平视，“叔叔有给关姐姐买礼物啊，这个礼物呢，是叔叔买给小墨的，是小墨的。小墨愿意收下的话，叔叔会很高兴。”

他的眼睛里盛满了小墨忘看不懂的情绪，宽厚的手掌很轻地牵起她的手，放在精美的礼物盒上，“收下吧小墨，叔叔希望你收下。”

“叔叔很喜欢小墨，小墨以后要是愿意，多来叔叔家里玩，叔叔给你买好吃的买漂亮衣服，带你去玩，好不好？”

记忆中宽厚的手掌，如今枯瘦到骨节突出。
总带着和善的目光，此刻像一盏即将熄灭的蜡烛。

夏冰推着她，逐渐靠近一点也不像医院病房的病床。
维持生命的仪器声音规律响着，她却莫名生出了退却的心理，想让夏冰停下，不要再靠近，带她离开，可喉咙像是塞了一团棉花，唇瓣张张合合，没有发出声音。

“少齐。”关阿姨坐到丈夫的床边，声音轻柔地呼唤。

病重的男人眼珠子转了转，好一会儿才撑开眼睛，见到墨忘，暗淡无比的眸光有微光掀起波澜，妻子帮他摘掉呼吸机，他吃力地说，“你、你……来了，小，墨。”

“关叔叔。”
“……诶。”

他看了看妻子，关阿姨了然地拿起一旁的帽子帮他戴上，他还想要坐起来，被关阿姨阻止了。

“关叔叔，不碍事的，我们就这么聊吧。”墨忘轻声说。

“好、好。”固执着不愿听妻子劝说的人很快应下，侧头看着她，艰难地抬起手指了指胸口，他的精力有限，只能把话压缩到最简单，“怎么样？”

“医生说这次手术之后复发的概率比较小，多加注意应该不会再出问题。”墨忘道，下意识要反问您怎么样，又觉得自己在说废话生生咽回去。

关少齐的眼里多了一抹欣慰，“好，好……”
总算是有个好消息。

之后的话太冗长，他说不了，只能交给妻子。

接到丈夫的眼神示意，关筱书开口，“小墨，你身后这位是你信得过的人吗？”

被点名的夏冰挺直腰板，对方问的不是她是墨总，她便没有开口说什么，只是暗暗下定决心，即便墨总要她走，她也不要离开，死皮赖脸也要留在这里，决不能让墨总离开视线范围。

“是。”事实证明，夏冰的担忧没必要，墨忘毫不犹豫地答。

关筱书看了夏冰一眼，“好。”

“小墨，你听说过南家吗？”

墨忘握着轮椅扶手的手更用力了几分，先提到他们害了她的家人，又提起了在二十三年前因为巨变溟灭的南家，他们是什么意思。

“听说过。”沉默了一秒，她才答。

关筱书观察着她的神色，缓缓说，“南家就是你的家。南家家主南东言，他就是你的亲生父亲，南家夫人蔡莉就是你的亲生母亲，你还有一个姐姐，叫南文栀，比你大七岁。”

轻柔的声音像一阵阵巨浪拍打在墨忘的身上，裹挟着她无法呼吸。

南家就是她的家。
她有父亲，有母亲，还有一个姐姐。

曾经无数次幻想的美梦如今有人告诉她，那是真的。

她咬着嘴唇里的软肉，湿意攀上眼眶，怎么会是真的呢……

尽管她管理的公司是林氏的一家分公司，但是在管理层这么多年，她早就暗地里了解过林氏的发家史。
南家覆灭被林氏收购，是很重要的一个转折点。
林氏平步青云，是踩在落败的南家上。

关于曾经辉煌过的南家，互联网上有许多相关报道，轰轰烈烈令人唏嘘的有好几条。
一则是破产后南家家主顶楼一跃而下，跳楼自杀。
二则是南家夫人不愿相信产下死婴，受到刺激精神失常，深夜寻找死婴被车撞，抢救无效身亡。
三则是南家长女受不了打击，跳河自杀身亡，尸骨未找到。
……

调查到这里时，墨忘也惋惜过。
可是她怎么也没想到，黑白文字记载的逝去的生命，竟是她的亲生父母、姐姐。

手背上的青筋用力到暴起，她垂眸，声音克制不住地轻颤，“你们用计离间柳家和南家，耍手段让南家破产，在南家家主跳楼自杀后吞掉南家的企业成为帝都新星，好手段啊……但是为什么……”

她抬起眼眸，眼眶猩红，“为什么要把我从我亲生母亲身边抱走？”

她不是弃婴，不是没人要的小孩。
她的亲生母亲为了找她，被车撞，抢救无效身亡。

她是被期待降临的的生命。
他们怎么可以那样残忍，夺走一个家庭遭受巨变，丈夫跳楼身亡的母亲的骨肉，怎么可以那么残忍，告诉一个懵懂的孩童，你是没人要的弃婴，是可有可无，没有价值的存在。

拆掉南氏的骨，吮吸南氏的血，滋养自己的商业帝国。
这还不够吗？还不能满足他们，还要做出那样令人发指的行径。

泣血的质问为室内增添凝重，通红的眼是对他们的拷问。

关筱书又道了一声对不起，紧接着说，“把你从亲生母亲身边抱走，那是林家做的，我们不知情。如果我们知道，我们肯定会阻止的，我、我们都是当父母的人，知道孩子丢了是多么绝望痛苦的事情。”

“小墨，我们真的没有在推脱，我发誓我说的句句都是实话，绝无一句虚假。”

她急声说着，墨忘面色沉了下去，“那你们是从什么时候知道，我是南家的孩子。”

“是少齐觉得不对劲，逼问林志远，才知道……”

“知道了为什么不报案？”

“……小墨，那时候你的家里人已经都不在了，我们报案，你最终的去处只有福利院，福利院那么多个小孩，照顾的人那么少，你身体孱弱又有心脏病，怎么可能受到很好的照顾呢，考虑到你的身体，你的病情，我们最终打消报案的想法。”

关筱书字字句句都在扮演着为墨忘考虑的角色。

墨忘看着她哀怜的神色，听着她哽咽的声音，面无表情。
钝刀在她心尖切割，一下又一下，好疼好难过，到后面，竟然还有点想笑，又扯不起嘴角。

“小墨，我们不报案，真的是在为你着想。”

入戏的人还在发挥。

“别开玩笑了。”墨忘的瞳色瞬间冷了下来。

“为了我考虑，为了我？”太可笑了，她嗤笑一声，纤瘦的肩膀在颤抖，还没长好的刀口隐隐作痛，很快被心口的疼淹没，“你们是为了你们自己吧。一旦报案，就是和林志远反目，警方展开调查，对关家，对你们不利的信息怕是会第一时间出现在警方的手中。”

“明明是自私自利，何必编造根本站不住脚的谎言，在你们眼中，我就是那么好糊弄的吗。”

一滴泪悄无声息从眼角滑落，她顿了一秒，接上自己的话，“是，对，在你们眼里我就是那么好糊弄。”

一个礼物，一个关心，一个叮咛，就很好地糊弄住她。
让她以为，他们是好人，与他们亲近。

关筱书不敢看她的眼睛，低垂着眼睛，声音颤抖，“是我们的错，是我们的罪过，我们现在患癌都是报应。小墨，我们没有希望你能原谅我们，我们也不配求得你的原谅，只是、在离世前，我们想告诉你，你不是没人要的孩子，从来都不是……”

床上的男人眼角落下悔恨的泪水，像是藏了一百只破风扇的声音很难听，“我、我们不……”
他含糊不清，想要说些什么，却总因为情绪的激动和受阻的呼吸中断，直到努力到面部不受控制开始翻白眼，还是没能说出完整的一句话。

监控触发自动警示，护士和医生蜂拥而入，关筱书一脸麻木地给他们让位置。

轮椅上的人儿捂着胸口，脊背弓起。
夏冰马上推着她离开窒息的空间，蹲下着急地询问，“墨总，你还好吗？我叫医生给你看看……”

“不用。”额头细汗密布的人摇头说，声音虚弱，瞳孔里翻涌着痛苦和悲楚，“带我回去。”

“我想见简清……”


第64章  简小姐，墨总心里是有你的
【第六十四章】

假的。
假的弃婴, 假的善意，假的好心，全部都是假的, 她所在的世界，除了虚假别无其他。

从小她就活在谎言里，编制的巨大谎言把她骗得好惨。

不管林志远和温婉婷对她做什么，她总想着至少，至少他们一直在出治疗费用, 满世界找能治好她的医生, 给她用最贵的特效药，不管他们的行径如何龌龊恶劣, 她都应该看在救命之恩的份上不要斤斤计较。

她觉得, 能活下来都是他们的功劳。
所以, 她一直在容忍, 一直在说服自己不要以卵击石，顺从是唯一少受痛苦的办法, 就当是报救命恩情。

可结果、
她不是他们口中被抛弃，被舍弃的累赘，不是父母抛下的弃婴，她有家人，有父亲, 有母亲，有姐姐，是他们害死了她真正的亲人，残忍地将她从亲生母亲身边夺走, 甚至哄骗她——
他们是她的救世主。

墨忘心痛到难以呼吸，眼球布满了红血丝, 紧攥的手用力到发颤。
好可笑、
她这二十三年的人生好可笑。

他们是怎么看待她的呢，在他们眼里她是不是一个笑话，是一出取悦他们心情的好戏？

一帧帧灰暗的画面从脑海中闪烁而过，墨忘布满绝望的眼神中闪过一丝恍然，她从前疑惑过，既然温婉婷讨厌她，为什么他们要把她收养，随她在江边自生自灭不好吗，原来是为了报复，原来是因为仇恨。

他们认为他们的女儿丢失是南家复仇，为了报复南家他们就把她抱走，逼死她的亲生母亲和姐姐。

赶尽杀绝。

姣好的面容流露出绝望和悲痛，呼吸变得急促，痛苦像涨潮的海水，蔓延到她的口鼻，令她无法呼吸，为什么不干脆把她也杀了呢，既然已经做到那个地步，为什么不斩草除根，送她去和她的家人们团圆呢……

因为团圆的结局太美好，他们要把她留在身边折磨，看她从呼救一步步走向绝望，最后变成只会蜷缩在自己的龟壳里，任由他们拿捏的提线木偶吗？

煞白的脸色渐沉的呼吸声，吓得夏冰白了脸色，唯独庆幸她们返回人民医院的车子还是平安私立医院的救护车，整装待备的医生察觉不对劲立刻采取措施，同车的女护士一个劲劝说她的情绪不要太激动，让她深呼吸。

车子停在人民医院急救通道的门口，还没停稳，担架工就着急忙慌推开车门，把担架抬下，着急地将已经陷入昏迷，心率一直在掉的人推进抢救室。

刚从监控室出来走到医院大门口的温如阳正好撞见，匆匆丢下一句和简清联系给旁边的保安，立刻跑过去进行抢救。

简清从关老爷子所在的医院赶回来时，墨忘的抢救已经结束，推回了病房里。

夏冰看到她的那一刻脖子缩了缩，简清无暇顾及，着急向温如阳询问墨忘的情况，温如阳说幸好她的手术做得好，不然这次就不只是伤口崩裂，药物能解决的问题，还可能得遭一次罪。

“等她醒来，你真的要好好地批评她。”温如阳难得冷肃着一张脸，眉头紧皱着，“我没见过这么不拿自己的命当回事的病人。你女朋友要是还有下次这么冲动的行为，我是真的会考虑把她移交给其他医生看管，我能力不足，管不了这么胡闹的病人。”

“抱歉温医生，给你添麻烦了，我会好好教训她的。”简清连声保证。

温如阳也不是嫌麻烦，而是真的不想好不容易从死神那边抢回来的病人因为自己的鲁莽把自己的命往阎王殿送，亲眼见过简清多么着急，看到她道歉也过意不去，只能强调，“后面好好看住她。”

“是，一定会。”
她决定接下来在医院的每一天都和墨忘寸步不离。

待温如阳离开，简清站在病床边凝着墨忘苍白的面容看了好久，心里的大石头总算落地。
电话再晚一些来，墨忘找到的信息再晚一点传到她的耳朵里，她是真的要冲去林宅，质问父母是不是使计带走了墨忘。

反正已经撕破脸皮，那残破不堪的面具，扭曲的家庭，不要也罢。

收到信息匆匆赶来的关照打破了病房的静寂，没有注意到夏冰在看到她的一瞬间露出的异样眼神。
直奔病床边，压低声音问简清，“墨墨怎么样了？”

“稳定了，医生说不能再受刺激。”简清答。

握着墨忘的手，感受着那抹冰凉，确切地感受到墨忘的存在，她总算是有精力去关注始终不做声的夏冰，偏头问她，“夏冰，你和墨忘去哪里，去做了什么？”

关照闻声，同样看向她。* 

“……”二人聚焦在她身上的视线太有压迫感，想到在救护车上墨总的嘱托，夏冰努力做出平静回应，“墨总嘱咐我不能说，简小姐，关小姐，如果你们想知道，还是等墨总醒来问她吧。”

当然最好是不要问，不要刺激墨总了。

虽然夏冰什么也没说，但是她沉重的眼神像是什么都说了。

简清没想过能从夏冰这里打探到想要的信息，没有过多的纠结，很快收回视线，重新放在墨忘的身上，“夏冰，你回去换身衣服吧。”

夏冰愣了一下，想起刚才因为太过仓促下车时摔的那一跤，低头看自己的裤子，膝盖两处的布料不知什么时候弄坏的，只剩残存的布料虚虚遮着，遮不住膝盖的摔伤和渗出的血迹，她后知后觉感受到疼。

“你没事吧？疼吗？”关照关心问。

夏冰摇头，“没事，不疼。”
她直起腰，人有些恍惚，怜惜的目光落在病床带着呼吸机的人身上，这点疼算什么，和墨总相比微不足道。

“那我先走了。”手机又进来了几条工作信息，她早就已经超出了请假的时间。

“好，路上小心。”简清说。

“需要我送你吗？”关照问。
“不用，谢谢。”夏冰婉拒。

走出病房后她又折返回来，走到简清的身旁，犹豫再三还是同简清说，“墨总醒来后，简小姐要是想问些什么，麻烦斟酌再三再出口，墨总她……她很脆弱，需要更小心的呵护。”

墨总说不能把事情告诉他们，但是温馨的提醒应该不算是违背命令吧。

简清从她沉重的眉眼读出什么，慎重点头，“我知道了，谢谢你的提醒。”

夏冰抿了抿唇，眼神忽闪了好几下，终于才说，“墨总和我说，她很想见你。”

“简小姐，墨总心里是有你的。”

简清微怔，心里像是有块石头砸下，泛起涟漪，与那双认真的眼眸对视，良久才道，“谢谢你告诉我，你放心，我会在她身边守着，哪怕她醒来也不离开。”

微风拂面，寒意灌进身体里，夏冰头脑瞬间清醒不少。
她转过身，压着别在耳后的发丝，看着这家医院，眼眸里交织着复杂的情绪。

她从护士和医生的讨论中得知，简小姐送墨总到医院抢救时求生意识并不强烈。
而今，得知的爆炸信息颠覆墨总的认知，有救命之恩的养父母变成了逼死她亲生父母、姐姐的罪魁祸首，如此戏剧性的反转，换在她身上她都不知该如何是好，她担心墨总会想不开。

简小姐，是墨总下意识依靠的人。
或许她对于墨总而言是黑暗中唯一的一缕光，是虚假中唯一的真实。

黄色的落叶被风推到她的脚边，夏冰抬脚踩了踩，希望她的选择不会是错误的。

“夏冰。”

夏冰脊背一僵，缓缓扭过头去，看着追出来的蓝色短发女人，微微一笑，“关小姐，还有什么事情吗？”

“我想知道你们到底遇到了什么事情。”关照实在放心不下。

“关于这件事，我已经说过了哦，关小姐。”夏冰始终扬着礼貌性的笑容，“要等墨总醒来问墨总，墨总愿意说的话自然会告诉你们。”

“要是她不愿意说呢。”

“不愿意说，我也没有权利干涉墨总的隐私。”夏冰语调平静，“我先告辞了，关小姐，还要赶回去公司上班呢。”

“……嗯。”

关照目送她远离，从口袋摸出一包烟，捏起一根放进嘴里，再去摸打火机，意外地口袋空空，什么也没摸到。
嗯？
她找了一阵，才忽然想起来是试婚纱的时候被栗西借去烧线头了。

心中烦闷着，她干脆叼着烟解解瘾，尼古丁的味道在鼻前蔓延开。
她再一次回忆爷爷在简清提到平安私立医院时迅速的一愣神，越想越觉得不对劲，她打开浏览器搜了这家医院，翻看医院的相关图片。

指尖停留在其中一张，信息栏的介绍里是6栋病房院子照片。

某一个角落的风景很熟悉，好像……在和母亲打视频的时候见到过。

她心中咯噔一声，翻阅电话簿打了一个电话出去，“帮我查一下，平安私立医院是不是有关筱书和关少齐这两个人。”

“关小姐，这不是……”

“你查就是，别问太多。”

“好。”

“有结果尽快给我。”

“是。”


第85章  等你好了，我们再好好算账
【第六十五章】

晨曦的第一缕阳光跳进病房中, 照亮昏暗，唤醒伏在床边睡着的简清。

在头晕脑胀中昏睡过去，醒来后头晕不仅没有缓解, 还伴随着阵阵的刺痛，脖子僵了，充当枕头的手臂更是麻木，直起背时牵动到腰，熟悉的疼在腰部蔓延开, 她小声同双目紧闭的人道了一声早安, 走到简易的柜子前，翻找到包中常备的膏药, 娴熟地贴在自己的腰上。

手机锁屏界面的日期已经跳转到1月1日, 已经是新的一年。

简清握起墨忘的手, 轻声说, “新年快乐。”

墨忘的枕边放着一件昨日晒过的毛衣，如果没出事, 这件毛衣本来应该穿在墨忘的身上跨年的。

病床上的人儿眼睫毛颤了颤。
不知道是不是听见了简清的呼唤，在给出回应。

简清第一时间察觉到，立刻凑近，更近地观察她的面容，感觉自己的心也跟着睫毛在颤抖。
不一会儿, 睫毛颤抖的频率降低，眼皮底下不时转动的眼珠子也归于平静。

简清心有所感，启唇轻唤，“墨忘。”
“你听得见我的声音吗？”

她试探地问出, 墨忘眉头都轻轻皱起，似乎在与什么对抗。
好一会儿, 那双眼睛终于睁开，露出深邃的眸子。

眼中是初醒的迷茫，有简清的倒影。

“你醒了。”简清轻抚过她的眼尾，拭去那一抹不知道是生理性泪水还是什么的湿润，满眼深情和怜惜，“新年快乐。你这一睡啊，把跨年都给错过了。”

“跨年……”
她低低呢喃一声，眼眸忽地蒙上一层灰暗。

新的一年，她二十四岁了。
二十四年，她都白活了。

简清避开鼻氧管，捧着她的脸颊，看着那双空洞的眼睛深处慢慢燃起烛光，低声说，“新年第一天，不要想糟心事，想点开心的，用好心情打开新年第一天，嗯？”

墨忘呐呐地看着她，嘴角小幅度颤动几次，想挤出一个笑容，但实在太过于勉强，几番失败。

简清心中涩得厉害，强忍着眼眶的热意，深吸一口气平复心情，笑容仍然灿然，“要是想不到开心的，那你看看我。”

墨忘眨了一下眼睛，凝着她，眉眼的依旧沉重。
“……抱歉。”
她下眼眸，有些不知所措，她是想要见到简清的，每一次心情低落她都迫切地想要见到简清。
但是，她这一次即便是真的见到简清，心情还是没有好转。

“抱歉什么。”简清抚平她紧皱的眉心，唤她看着自己，用食指抵住鼻尖，皱了皱鼻子，发出哼哼两声猪叫，瓮声瓮气学猪八戒的名台词逗她开心。

不懈努力下，紧皱的眉心总算是松弛下来。

八点的时候，文医生来检查墨忘的情况，板着一张脸，认真严肃地教训了墨忘一通，她说就没见过墨忘这样不配合，不珍惜抢回来的生病的病人，说如果再有下次，直接让墨忘换个医院，小小人民医院管不动她。

和她徒弟说得如出一辙。

墨忘和她道歉，再三保证不会再有这样的事情发生，文医生的神色才稍有好转。

“这么一折腾，可能静养的时间要更久一些。”文医生离开前说。

简清倒是没什么反应，认真地应下，墨忘眉头却拧起，看着在帮她换袜子的人儿，忍不住问，“简清，舞团那边你这么久不去真的好吗？”

原本说请假了一个月，现在时间又延长，简清难道真的要为了她继续请？
……
这很不好。

“没什么不好。”简清叫她放宽心，把袜子的边沿整理好，为了掖好被子，将穿过的那双袜子放到一边的袋子里，折返回床边，柔声说，“你最重要。”

可是这样会让她很过意不去。
墨忘抿着唇。

“而且啊，我前几年在舞团根本没怎么休息过，全跟着舞团在跑。”简清继续说，“我也是需要休息休整，感受生活，才能创作出更多好看、丰富的编舞啊。”

“……嗯。”

房间里的气氛忽地有几分凝滞。

简清抬手，轻轻握着墨忘的手放进自己的掌心，手背上的青肿比之前好多了，但还是有一些痕迹，在白皙的肤色中格外显眼，她摩挲着那一处，好久才开口，小心试探着，“你……和夏冰出去遇到了什么，愿意和我说说吗？”

醒来到现在，墨忘眉眼间流转的悲痛和忧愁总是散不去，连带着她的一颗心也跟着坠疼。

她一定是遇到了非同小可的事情。

“……”
意料之中，墨忘沉默了，她垂眸，再抬起眸子时眼中的伤痛深刻入骨，让她无法掩饰，她低沉着声说抱歉，“我不知道该怎么说……”

如何说，要如何告诉简清，是她的亲生父母害死了她真正的家人。
如何告诉她，她的亲生父母是如此龌龊可恶的小人。

墨忘自己没有意识到，她下意识地站在简清的角度在考虑。

“不知道怎么说就不说了。”简清安抚她，她俯身在她的唇边落下一吻，很轻很轻，在对待易碎的瓷器一般，“还有一件事情，我想你应该知道。”

“我去你家里拿衣服时，遇到了与你共事的两个女人，她们在讨论十一楼的狗总是会下楼，在随机层数廊道里狂吠……”简清怕直奔主题会让墨忘受刺激，选择了比较迂回的方式，“其中一个人是住在你的隔壁的，说晚上会听见奇怪的脚步声。”

墨忘眸光微怔。

“我就觉得有问题啊，所以进去你家里的时候特地看了一下，没发现什么移动的痕迹，饺子都在锅里发霉了。”简清觉得差不多，转入正题，“但是、我在洗漱间准备脱衣服洗澡的时候，发现有红光，然后……发现了针孔摄像头。”

“就藏在镜子的上方，正对着淋浴那边。”

墨忘眉头紧蹙，不可思议，洗漱间？
洗漱间里怎么会有摄像头，摄像头不是在……书架那边吗。

那一天，温婉婷带着人上门来，在她面前，让她看着布下的。
她说这是时刻警戒她，认清自己的身份，不要对简清有任何非分之想，更不能再有任何的肢体接触。

在说到肢体接触的时候她说得咬牙切齿，这不由让墨忘想起了当初被简清不小心咬破的唇瓣。
原来温婉婷从来没信过所谓的上火，自己咬自己这一套说辞。

“墨忘，你是不是早就知道有摄像头？”简清觉得她的惊讶太浅，好像一早就知道。

墨忘抬眸望着她，两道视线如胶似漆，好久，她才轻轻点头，“我知道。”

“你知道？”得到答案，简清更是讶异。
“嗯……”

“是不是……我父母他们做的……”简清垂下眼睑。

墨忘踌躇，她不知道该不该说实话。

简清已经从她的反应得出答案，暗骂一声恶心，没有为难墨忘必须给个回应，“我明白了。我已经报案了，警方在家里查出了三个摄像头。”

“我没想到连洗漱间也……”
和另一个在阳台的摄像头，是什么时候来装的呢？偷偷装的？
墨忘深思着多出来的摄像头可能的安装日期。

“你知道怎么不报案，反而任由他们这种恶劣的行径持续下去。”简清低声问，眼里写满不解。

“……没用的。”墨忘摇摇头，陈述一个既定的结果，“不会查到他们身上的。”

简清默然，事实却是如墨忘所说那般。
她于昨晚收到警方的电话，警方说摄像头除了一个在书架那边的，其他都是这两日安装的，里面还没有内容，他们查监控已经找到了罪犯，控制起来。
对方是个开锁师傅，交代是看墨忘漂亮，想拍点她的照片和视频取悦自己，所以跟踪墨忘，确定她家里的位置后，寻找墨忘不在的时间开门锁偷摸进去安装。

哪怕她着重与警方强调要查她的父母，在针对的搜查中仍无所获。

“凡是做过，必有痕迹。”
“警方查不到，我会用我的方式去查到证据。”简清语气坚定。

墨忘眼睛微微睁大，她犹豫着说，“可是、他们是你的亲生父母……”

“他们犯罪了，犯罪就要受到惩罚。”她铿锵有力道。
何况他们伤害的是墨忘，是她哪怕再受伤也舍不得实施报复计划，恨不得捧在心尖上的人。

这样德行的亲生父母不要也罢。
墨忘是最重要的。

话音落，房门敲响的声音落入耳畔。

简清高喊一声‘进’，夏冰拎着保温饭盒进来了，对墨忘嘘寒问暖好一会，坐下没有五分钟就匆匆离开，苦着一张脸说郁经理下了通报，今晚不完成策划的收尾就扣假期。

夏冰的到来为充斥沉重的气氛带来一丝活跃。
简清顺着这一丝活跃揭过沉重的话题，拆开保温饭盒，拧开后没把盖子掀起来，笑眼弯弯对墨忘说，“猜猜看，今天喝的什么粥。”

“白菜瘦肉粥。”
“bingo~我们家墨忘真聪明。”

墨忘听着她哄小孩的语调觉得夸张，在简清打开放碗筷的小长盒时悄悄瞥了她一眼。

住院，遭罪的不只是病人，陪床的人睡不好，每天提心吊胆，也会憔悴几个度。
简清就是，黑眼圈重到快赶上大熊猫了，下巴好似也有些尖尖的，瘦了。

她还注意到，她眼尾不自然的红，应该是哭过的痕迹。

她记起自己昨日在救护车上晕倒，失去意识前看到医生凝重的表情和夏冰惊慌失措的表情，温医生那样严肃地强调，她当时的情况或许很危险。

鬼门关上又转悠了一遭的人后知后觉意识到。

那……简清肯定是因为她，所以哭的吧。
她突然消失，肯定把她吓坏了。

墨忘心中升起愧疚，应该留下讯息，叫简清不要担心的。

“对不起。”

墨忘突然说。

简清动作一顿，疑惑问，“怎么突然这么说。”

她低头，嗫喏着，“害你担心了……”

简清轻笑，“还知道我会担心你啊，为了能顺利从医院偷偷溜走，那么决绝，一个电话不打，一条信息不发。”

“我都快急死了。”简清越说火越冒，惩罚性地捏了捏她的鼻子，“你就折腾我吧，我迟早有天要被你吓死。”

心虚的人咬了咬唇，迟疑着抬起没输液的那只手，“给你打。”

简清哪里舍得，高高举起的手最终轻轻落下。

“惩罚留着，等你好了，我们再好好算账。”


第66章  墨忘和柳无双订婚了，你知道吗？
【第六十六章】

新年第一天, 第一个探望的人是夏冰。
第二个前来探望的人，是墨忘预料之外的人。

“简小姐，方便探望吗？”郁檀买了一个探望病人的果篮来, 知道自己的身份并不讨喜，敲开房门后礼貌地询问。

简清皱着眉头，她记得这人的身份，她是林氏集团的总经理，是父亲的心腹。
他自己不出现, 派手下来试探情况吗。

拒绝的话就在嘴边, 意外的是墨忘喊她进去了，“郁经理, 你有什么事吗？”

墨忘已经发声, 简清也不好发作, 打开门让她进去, 警惕的目光始终注视着她。

“墨总，身体还好吗？”郁檀把果篮放在床头柜, 首先关心问道。

“还好。”墨忘简言意骇，直奔主题，“郁经理，你找我有什么事吗？”

寒暄的话噎回去，郁檀读出她们的不欢迎, 无奈一笑，“放心，我不是因为林董事长来的。我恰好在医院附近谈事情，就想来探望一下。”

她上次来的时候, 墨忘还在ICU里，见不到面, 从简清的口中得知墨忘的情况。

“是这样。”墨忘轻声应，神色却没有因此放松。
简清亦是，毫不掩饰眼里的戒备。

郁檀再一次怀疑自己的决定，或许就不应该来，原本也没这个安排，不知怎么的就忽然想起墨忘，记起她和她的母亲一样有心脏病，莫名的情绪占据心间，回过神来已经买好水果篮，来到医院住院部。

“嗯……也有一点小事情，想要请教一下墨总。”郁檀默了两秒后才开口。

“你说。”墨忘沉声道，心中却不自觉忐忑，莫不是和她与柳无双婚礼有关的事情……

“关于沿海城市地皮收购项目，我发现墨总遗留在公司的文件不全，想问一下您原本的计划是什么样的，能否告诉我。”郁檀恳切道，关于这个项目，公司上下拿出了至少三个计划书，但很可惜里边没有她满意的。

原来是公司的事。
墨忘暗暗松了一口气，“当然可以……”

……
专业陌生的词汇一个接着一个从两人的口中道出，简清听得一脸懵。
不过从墨忘的神态看，郁檀的危险应当解除了。

她倒了一杯水给郁檀，安静地坐在一旁，不打扰她们有来有回的探讨，视线毫不避讳地黏在墨忘的面颊上。

苍白的唇一张一合，眉头不时皱起，又很快松弛，思衬时不自觉地抿抿唇，深邃的眼睛里浮着微光，忽闪忽闪。
认真的她也好好看，更有魅力。

简清托着腮帮子，眼睛一眨不眨。
郁檀几次放到她身上的目光都未察觉到。

“我明白了。”郁檀露出真心的微笑，夸赞道，“墨总不愧是墨总。当初还没走到总经理的位置就听闻墨总的传奇，年仅十六岁操盘投资的项目便收益破亿，现在与您交流后发现，您真的是商业天才。”

“郁经理过奖了。”墨忘不为她的赞扬所动容，听过太多，早已习以为常。

“墨总，之前那件事，我希望您能重新考虑一下。”郁檀语气郑重，还是希望能够把墨忘招揽到她这边，有她的助力，很多事情都会事半功倍。

比如……搞垮林氏，之类的。

墨忘怔了一下，不知是在犹豫还是在回忆她说的事情指的什么。
而后是短暂的沉默。

也是这份沉默，让郁檀看到了愈来愈多的希望。
心底有暗喜闪过，面上不动声色。

“我会重新考虑。”墨忘终于说，眼中充满凝重，缓声道，“我需要一段时间。”

她能松口已经是意外之喜，郁檀并没奢望她能当场给准确答复，温声道，“需要多久时间都可以，墨总慢慢考虑，身体为重。”

“多谢关心。”
“应该的。”

“那墨总，我先告辞了。”
“好。”

墨忘不方便起身，简清代她送走郁檀，折返回来时脸上写满疑惑，为她掖好被子，忍不住追问，“你们在打什么哑谜？我不能知道的吗？”

墨忘缄默两秒，“……抱歉。”
“没关系。”简清没打算为难她，毕竟病人最大，表现得豁达，心中却难免失落。

墨忘和太多人，有太多她不知道的秘密。

那些秘密就像是层层纱帐，阻隔在她和墨忘的中间。
她没有掀开纱帐走向她的资格。

午时，墨忘吃了小半碗的粥，很快又睡着了。

简清吃完面条，洗干净饭盒，也打算休息一会。

躺在折叠床上，打开静音的手机，锁屏界面赫然显着微信图标，她设置了信息隐藏，锁屏界面看不到联络人和发来的信息内容，但她猜是悦雪和经纪人的信息，打开一看，果然。

悦雪通篇都是道歉，为不当的态度和过分的措辞。
经纪人则是苦口婆心的劝说。

不是飞书，不是显示信息已读，也提前声明过自己真的有要事忙，不会经常看手机，简清浏览完信息直接滑动退出，不打算现在回复。

温婉婷和林志远也给她发了信息，他们的聊天框被简清隐藏起来，不愿去看，免得心烦。

困意汹涌袭来，她正打算将手机息屏收起来，忽地顶部跳出信息框。

[拯救世界]发来新信息：
墨忘和柳无双订婚了，你知道吗？

简清瞳孔猛缩，像是有一盆冷水倾泻而下，一瞬间，如浓雾般的困意以惊人的速度散去。

倏然坐起，折叠床为她突然的大动作发出嘎吱嘎吱的响声。
简清点进聊天框的指尖微怔，迅速回头看向病床上的人儿，怕将她惊醒。

墨忘睡得恬静，没有要醒来的意思，简清才松了口气。
忙不迭点进‘拯救世界’的聊天框，几秒钟，对方又发来了好几条信息。

除了第一条信息，其他都是图片。
她点进其中一张，落地的大屏幕上赫然显着‘欢迎参加柳无双和墨忘的订婚仪式’，场上带着金丝边眼镜，风度翩翩的男人是林志远，他的身边站着神色淡淡的柳琴柳夫人。

在与舞台最近的座位上，温婉婷端坐着，梳妆精致，穿着一件长款的冬日礼服，长袖遮住她左手斑驳的伤疤，丝毫不见疯样。

他们根本没有放弃过让墨忘代替她去和柳无双结婚的想法。
之前答应，只是为了稳住她。

简清面色铁青，眼睛几乎要喷出火，滑动屏幕的指尖愤怒到克制不住的轻颤。

下一张照片里，身着正装的十几位宾客洋溢着笑容，仿佛在见证一件大喜事发生。

简清偏头看了眼床上的人儿，心底的躁动平息一瞬，确定墨忘就在自己身边。
再回过头看着照片，心中寒意遍布，他们在为什么庆祝。

这一场订婚仪式，两位当事人都没有到场。
他们在为谁祝贺。

有哪里不对，简清眉头紧蹙，思索再三。
终于，想到了不对劲的地方。

温如阳昨天说过，她是去参加朋友的婚礼的，婚礼，而现在她出现在柳无双和墨忘的订婚仪式现场，坐在宾客席上，难道……难道说，如果墨忘没有出事，现在进行的就不是订婚仪式，而是墨忘和柳无双的结婚仪式！？

所以墨忘才会在听到对结婚敏感，才会在听到1.1的时候有一瞬间的愣神。

是了是了，一定是这样。
简清觉得自己摸到了真相。

她悄声走到病房门那边，保险起见将门锁上，再走进洗手间，打电话给温如阳。

温如阳很快接通，压低声音：“喂，你好。”

“是我，简清。”
“我猜到了。”

温如阳一边应一边走远些，不让音响传出的林董事声音被手机收进去。

“温医生，你说过的朋友，是柳无双吗？”简清问。

“嗯。”温如阳应，语气担忧，“今天订婚仪式双双她也没出现，是……你父亲和柳无双的妈妈在台上，以父母的身份代替孩子完成的订婚仪式。简清，你不曾听你父亲说起过吗？还有墨忘，她知道这事吗？”

简清没有回答她的问题，声音沉重，“你昨日说你是去参加婚礼的……”

“是啊，的确发出的是结婚请柬，我也没想到结婚变订婚仪式，到了才知道。”她连份子钱都准备好了。

“温医生，我想麻烦你一件事。”
“你说。”

“能不能帮忙录下来？”

温如阳看了眼不远处站立着的保镖，虽然没有往她这边看，但是很明显保镖的人数逐渐在她周边增多，这是在防着她。

温婉婷见过她，或许是她在防着她。

温如阳很想帮忙，她也看不下去这种腌臜事，可是……
她环视四周，身强体壮的大汉几乎快把她包围，她叹息，“抱歉，我现在走出来都被保镖盯着，要是回去之后举着手机录像，怕会被第一时间揪出来。”

“没关系，温医生，你的安全重要。”
简清不想为难人，“我们挂了吧，等你离开那里我们再联系。”

“好。”

“温医生，注意安全，如果遇到难事一定给我打电话。”简清挂断电话之前不放心地叮嘱。

她去的可不是什么结婚订婚现场，是龙潭虎穴。


第67章  有坏人来，我去赶跑坏人了
【第六十七章】

叩、叩叩……

轻微的敲门声传进耳畔, 惊醒了在折叠床上睡得很浅的简清，确定墨忘没有醒的趋势，她赶紧去开门, 阻止外面的人继续敲下去。

开门的刹那，不久前在照片里见到的精致妇女赫然出现在她面前，和照片里淡然优雅的神色不同，现在这张脸上满是忐忑和不符合她的一丝怯懦，“清清……新年快乐。”

简清面无表情。
走出去, 合上病房门, 避免温婉婷的声音传进室内，被墨忘听见的可能。

“看来订婚仪式的场地和这里距离得很近啊。”简清扬起一抹讽刺的笑容, “刚结束吧, 这么快就过来了。”

温婉婷有点慌乱, 她攥着手臂的伤处, 让疼痛加剧以维持冷静，苍白地说, “关于这件事情我可以解释的，真的，清清，这件事不是我主导的，是林志远, 是你父亲。”

“你难道没有顺水推舟？”简清凝着她通红的一双眼，心中的天平为她眼中的哀求轻轻动摇。

“……我，”温婉婷哑口无言，默了半晌, 她似是有些不甘心，“清清, 你别被墨忘哄骗了，她真的不是个好种，你和她走得太近，你也会变得不幸的，母亲是真的为你好，你为什么不可以信任母亲，为什么要在墨忘和母亲之间选择她！？”

“清清，你是好孩子，你不能不要母亲，不能不管母亲……”

“母亲找了你那么久，二十三年啊，整整二十三年。”温婉婷哽咽着，话语都是破碎的，“好不容易等到你回家，你就不要母亲了吗……因为一个微不足道的人，因为那个扫把星，你就不认母亲了……”

“你太伤母亲的心了……你要选择母亲，你不能不要母亲，不能不管母亲……”

“简清，母亲只有你了，只有你了……”

她说到最后泣不成声，脖颈的青筋都暴起，她张开手想要抱住简清，却在将女儿拥入怀中的最后一点距离时止住动作，因为女儿冰冷的神情。

打理过显得没有那样突兀的碎发扫过她的手臂，带起一阵痒意，简清嘴角勾起一抹笑，笑容不见半分温情，冷冷道，“有病就去看病，别在这里发癫。”

她唾弃自己的动摇，唾弃自己的心软。

“……”

温婉婷僵住，望着那双陌生的眼眸，脑海中闪过一幕幕，安慰自己时候的温柔，她会在她难以入眠的时候哄她睡觉，会在她紧紧拥抱她的时候回以一个更紧的拥抱，穿她买的衣服，戴她买的饰品……

乖巧懂事的女儿不在了……
现在的女儿，为了墨忘可以不要她这个亲生母亲了……

温婉婷全身突然止不住轻颤，随行的医生冲上来就准备要给她打镇定剂，被温婉婷不知道哪里来的力气推开了，跌坐在地板上，已经准备好注射的镇静剂差点扎进自己的身体里。

保镖见状更加紧密地贴在一起，以身体铸造一个人肉围墙，不给外人看到夫人的狼狈。

简清见情形不对，适当地后退几步，免得污水溅到自己。
她不能出问题，墨忘还需要她照顾。

一瞬间，温婉婷身体的颤抖平息，她的神色好似也在一瞬间有了翻天覆地的变化。

简清还未辨别，温婉婷便扬起一个温柔的笑容，对她说，“清清，你不愿意和母亲跨年，就算了吧。但是今天晚上，母亲希望你能回家，坐下来和母亲好好地吃一顿饭。”

“母亲的要求不多吧，只是一顿饭而已。”温婉婷眼里闪烁着势在必得的光芒。

简清拧眉，流露的不愿毫不加掩饰。

她刚准备说话，温婉婷就抢先开口，“你那位医生朋友……”

简清倏然瞪大眼睛，难道！？

“哦对，”温婉婷作出一副终于想起来的表情，“是叫做温如阳对吧，很好听的名字，也是个很好，很温柔的医生呢。说来也巧，她和我是同一个姓氏。”

心底寒意纵生，咬牙切齿问，“你对她做了什么，她在哪里？”

“清清，你把母亲想成什么人了。”温婉婷皱了皱鼻头，嘴角微扬，“母亲可是遵纪守法的好公民，怎么会做出犯罪的事情呢。母亲只是请她去家里吃个饭，嗯……如果清清愿意回去一起吃饭，用完餐就可以带温医生一起离开呢，如果清清不愿意，母亲一个人在家里太寂寞，等她吃完晚饭可能会留她住多几晚。”

明晃晃的威胁写在言语间，简清彻底黑了脸，声音里是压抑的愤怒，还有一些失望，“没想到你是这样的人。”

温婉婷愣了一下，倏然笑了，“我是什么样的人啊？”

她攀上女儿的肩膀，“宝贝，你既然不听话，那母亲当然只能采取一些措施呀，但是你放心，母亲永远永远，都不会伤害你。”

“你是我的宝贝女儿，是我存在于这个世界上唯一的意义。”

简清拍掉她的手臂，像是触碰了什么恶心的东西一样，一脸嫌恶。

温婉婷眼中微诧，到这个份上，她的手中拿捏着温如阳，她以为女儿会妥协的。

“我提醒你，你最好不要对温如阳做什么，最好现在立刻放她离开。”简清直视着她的一双眼，字字掷地有声，“温如阳是文思洁的徒弟，是文思洁的未婚妻，文家人，你若是动她，小心引火烧身。”

文家，帝都闻名的政治世家，最不能得罪的人。

温婉婷混沌的思绪清醒不少，默了一秒，打量着女儿的表情，“我可从来没听说过文家的文思洁有个未婚妻。”

“文家想要隐瞒的事情，你能打探到？”简清轻嗤。

“……”
的确有理。
简清和文思洁是好友，对外界封锁的内部消息，不一定会隐瞒着朋友。

温婉婷理智还没有完全下线，盘算着利弊，发现自己可能没办法把温如阳当成筹码，让简清回家和她吃饭。

又过一秒，她又意识到，竟然连让* 女儿回家和自己吃饭的一件小事，也要用手段达成。

多可笑，多可悲。

温婉婷勾起一抹嘲讽的笑容，哀叹着离去。
临别前，她深深看了简清一眼，声音依旧温柔，“清清，母亲会继续努力，等你心甘情愿和母亲回家的那一天。”

“如果有那一天，那你要小心了。”简清怼回去，“我会把你送进精神病院。”

温婉婷瞳孔放大，欲言又止，最后咽下所有话，转身离开。

文思洁看到消息赶到时，人已经散了。

简清说明自己情急之下将隐藏的消息告诉温婉婷的事情，郑重地与她道歉，“对不起文姐，因为我的缘故给温医生和你都添麻烦了。”

“不碍事。”文思洁摇头，温声说，“摊上这样的亲生母亲，你辛苦了。”

“有需要我帮忙的地方直接说，不用不好意思。”文思洁并不希望看到在舞台上大放光彩，自由的玫瑰被束缚在笼子里，她还想要看到简清更多的创作，更多令人惊叹的舞台。

“文姐，谢谢你。”
“要谢的话，可以用门票哦，我期待你下一场舞台，希望到时候能有时间，也希望地点近一些。”

文思洁噙着笑说，“好啦，我要先下班了，去接如阳回家吃饭。”

“你们已经同居了？”在亲眼见到温如阳之前，简清并不知道她的身份，并不知道她和文思洁的关系，是见到温如阳之后，再与文思洁碰面，她才正式把温如阳介绍给她。
她还记得她牵起温如阳的手时面色多温柔，声音也是，她说：这是我的未婚妻温如阳，是我要共度余生的人。

更多的信息就没有了，止步于此，她忙着照顾墨忘根本没心思深入了解。

“是啊，算算都快要十年了。”文思洁低头看着腕上带着的有少许幼稚的手表，眼中流转着别样的深情和柔和。

简清不用猜都知道那腕表一定是温如阳买给她的。

十年啊……
她和墨忘在一起两年，分别两年，不过四年时间，十年于她们而言好像很遥远。

不对啊，跨年了，她们相遇到现在不是四年了，该是五年了。

五年，二分之一的十年。
剩下的二分之一，她们能一起走过吗。

简清怀揣着复杂的情绪回到病房中，墨忘已经醒来。
没输液的那只手抓握着病床的栏杆，似乎准备发力让自己坐起来。

“不行墨忘。”简清魂差点被吓飞，她飞快跑到墨忘身边，阻止她贸然起身的动作，掀开被子查看她刀口的纱布，仔仔细细没找到渗血的痕迹才松了口气，严肃地冲墨忘摇头，“医生说了，你不能有太大的动作，更不能使劲，昨天才重新把刀口缝合，现在很脆弱。”

触及她额头细汗密布，简清满眼心疼，语气不自觉软了下来，“是不是扯到伤口，疼的厉害？”

“……”墨忘摇摇头，眼眸泛着点点晶莹，她抿了抿唇，好一会才开口，声音软糯，“你去哪里了……”

简清恍然，疼惜地用毛巾擦拭她额上的细汗，“有坏人来，我去赶跑坏人了。”

她没有隐瞒，也不打算隐瞒。

低头轻轻吻了一下墨忘的眉尾，“你是想要下床来找我是不是？”

“嗯，我想你了。”她说。


第68章  在你身边，我才觉得安心
【第六十八章】

“墨忘, 他们是不是逼你和柳无双结婚？”

疑问句，眼中却满是肯定。
四目相对的一瞬间，墨忘眸光忽闪, 明白简清一定知道了什么，虽然不知道她是通过什么途径，她没有犹豫很久，轻轻点头，“是。”

“你是怎么知道的？”

简清拿出手机, 界面是和温如阳的聊天框, 图片没点开，内容就已足够醒目, 她说, “温如阳是柳无双的朋友, 她受邀请去参加婚礼, 今天到现场发现婚礼变订婚仪式，而且主角还是你, 便发给我看了。”

墨忘诧然，这么巧合。
下一秒，眉头不自觉皱起，带着明显的紧张，“她没事吧？”

在计划书中, 其中有很详细的安保工作，名义上说得好听是为了保护宾客的安全，事实上是为了监视。

“没事了，刚才我遇到文姐, 她准备去接温医生回家吃饭呢。”简清说。

墨忘心中拧得过紧的琴弦才回到合适的松弛，安全就好, 没事就好。

简清看着墨忘的眉头一皱一松，忍不住上手抚摸她的眉心。
指腹下的肌肤光嫩，她一时舍不得收手，便一直保持那样的动作，口吻轻缓而认真，“为什么不告诉我？”

她的抚摸很轻柔，落在眉心，像是羽毛在眉间舞动，挠人心扉。
墨忘苍白的唇瓣张张合合，‘滴滴滴’规律响起的仪器声在一片安静中更显突兀，在响起的不知道第几声中，艰涩的声音打破平静，“我……我不知道要怎么说……”

她能怎么办呢。
林志远和温婉婷要她代替简清接受柳家联姻的态度那么坚决。
何况……她不知道自己要是想尽浑身解数拒绝，推拒掉这幢婚事，会不会进入牢笼的就是简清，她无法确定在他们的心中，亲生女儿和公司、权利金钱哪个重要。

他们一直在表现着对亲生女儿的丢失痛苦不已的父母角色，可是林志远却在外边偷偷养了小三，有了非婚生子。
他对简清表露的温柔和重视，是不是荧幕里的一场戏？

无从得知。

再者……
她那段时间心脏病发作频繁，特效药在逐渐对她失效，医生再一次给她判定了死期。

死期将至，何必要去走风险太大的那条道，尽管痛苦，尽管不愿，她还是宁愿走比较稳妥的道路。

至少，简清的自由能够有充足的保障。

深邃的眼睛蒙上一层薄雾，简清感受着指腹拂着的光滑肌肤变成一处褶皱，轻柔抚平，“不知道怎么说，就慢慢说。从头开始说也可以，从中间也行，你想从结尾往前倒都可以。”

“总之，说出来，告诉我，好不好？”

她习惯了沉默，下意识会选择闭口不谈。
这是个坏习惯，不管在什么样的关系里，沉默寡言总会破坏关系的稳定。

沟通才是关系稳定的最关键要素。

简清想，她要一点点把墨忘的坏习惯纠正。
不过不用着急，她受了那么多苦，遭了那么多的罪，只是一点坏习惯已是万幸。

墨忘深深望着简清璨若星河的眼眸，挪不开眼，忍不住想自己要是能化作其中的一颗星星该多好，便可以一直跟在她的左右。

“嗯？”简清轻轻捏了捏她的鼻子，唤回她不知飞去了哪里的思绪。

墨忘回过神，姣好的眼睛终于染了一丝笑意，乖巧地应，“好。”

“等你准备好，再告诉我好吗？”
“嗯。”

“想吃水果吗？这么多天除了粥水就没吃什么其他的，嘴巴都没味道了吧。”简清说。

墨忘点点头，“想吃。”

“想吃什么水果？郁经理送的果篮里水果品种很丰富。”简清展示给她看，水果篮很大一个，装着的水果琳琅满目，苹果、橙子、香蕉、车厘子……

“我想吃猕猴桃。”墨忘偏偏讲了个水果篮里没有的。

“现在没有猕猴桃吧，猕猴桃是秋季水果。”简清一边说一边放下果篮，打开手机去外卖软件搜索，“我看看外卖里有没有新鲜的。”

“嗯嗯。”

搜寻一番，简清放下手机，“外卖上是有，但是还是不要吃了，不知道有没有打什么药，现在的也没有秋季成熟的猕猴桃好吃。”

“好吧。”墨忘失望一瞬，想了想，“那我吃苹果。”

“好。”

简清削皮的技术一流，整个苹果削下来果皮都没有断。
墨忘把果皮要了过来，握在手心，手指甲在有薄薄果肉参与的皮上面掐，一掐一个月牙印，组成一个笑脸，嘴角弯弯，很是满意，往简清那边递了递，“你看。”

一面分切果肉，一面将注意力放在墨忘身上的简清忍俊不禁，“好可爱的笑脸。”

“我再掐一个。”
“好。”

兴致勃勃地掐了一列的笑脸，有大有小。

像个找到新颖玩具的小朋友，真可爱，简清含着笑意，把切好成小块的果肉递到她的嘴边，“喏，吃吃看，好不好吃？”

唇瓣张开，贝齿咬着果肉收进嘴里，不一会传出清脆的咀嚼声。

“好吃，很脆，还很甜。”墨忘尚未将嘴里的果肉咽下，就迫不及待说，声音含糊不清，示意简清，“简清，你也吃。”

“好，你再吃一口。”简清看她喜欢，捡了一块稍微大一些的递到她嘴边。

“不好，你先吃。”墨忘不张口，摇头说，眼里带着执着，“你吃。”

她迫不及待想要把自己尝到的美味分享给简清。

“好嘛。”

吃完苹果，小朋友也玩腻了果皮，简清虽然很想保存住她童趣的作品，但是实在想不到如何去保存这种容易腐烂的东西，纠结片刻还是在拍照之后，将果皮丢进垃圾桶，仔仔细细把墨忘黏腻的手心，弄脏的血氧饱和夹用湿纸巾擦干净。

清洁完刀具回来，简清擦净手问，“无聊吗？”

墨忘虚焦的眼睛慢慢凝在简清的脸颊上，信息杂乱到快要爆炸的脑袋得到一丝清凉，摇摇头，“不无聊。”

“要不要放个电视看？”简清翻出书包里的平板。

“好。”

简清挑挑选选，找了猫和老鼠，“这个好不好？”

“这个？”墨忘有些惊讶。

“嗯，看不看？”简清轻声问。

她们当初在一起，二人世界的时候最喜欢一起看电视，普遍都是探案悬疑类的影视剧作品。
简清本来也打算放，但是想想还是不要了，担心跌宕起伏的剧情和戏中人生影响墨忘的心情也跟着起起落落。

“看。”

简清把平板倚在病床的栏杆上，调整到墨忘方便看的位置，点击播放。
杰瑞带着一身浓重的偷感闪亮登场，循着奶酪味道飘来的方向前进，在看到三角形的奶酪块那一刻，冒出星星眼，粗厚的男声带着浓浓的乡音：‘这老香呢’。

突兀的方言砸得墨忘脑袋里的思绪尽消，瞪大眼睛：？
杰瑞会说话？？

简清敲了两下屏幕，双击暂停，同样不可思议，退出全屏仔细看，点进来的原来是后期配音的视频，“点错了，不过还挺好玩的，要不要就放这个？”

墨忘看她起了兴致，答，“好啊。”

从来都是音效声音的猫和老鼠，操着地道的方言对话，既有点好笑又怎么都觉得古怪，最后还是选择了不那么聒噪的原版。

看着看着，眼皮逐渐沉重，屏幕出现虚影，某一刻世界瞬间黑了，简清趴在床边睡着了。

在开始放动画片的时候，简清已经提前与墨忘说自己可能会睡着，保险起见已经穿好了厚外套，让墨忘不用担心她睡着后会感冒。

厚重的羽绒服穿着，她的身形仍然显得纤瘦，心中泛起绵密的酸疼，眼眶也爬上了热意。

简清以为她看不到，但其实她看到了，她又在偷偷地揉腰。

视线聚焦的浑圆后脑勺弥漫上一层水雾，她借着平板声音的掩护轻轻吸了吸鼻子。

尽管动静小，简清还是惊醒，扭头看到墨忘红了眼睛，着急关切问，“怎么哭了？”

墨忘看着那双因为睡眠不足布着红血丝的眼睛，心下更是酸涩，她尝试与她商量，“我们请一个护工吧，好不好？”

简清恍然，晶莹的泪眼闪烁的是心疼，松了口气，思考一秒后道，“还是不要了。墨忘，他们的手段太多太阴暗，我担心你的安全。”

“可是……你一直这么熬，没有休息好，身体怎么扛得住。”
照顾病人是很累的活，墨忘不想她因为照顾自己愈发憔悴。

简清拭去她眼角的湿润，嗓音轻柔，“其实我平时工作时作息比现在更加不规律，策划、编舞、对意见、完善舞蹈的世界观、练习、排练……”她一个个数下去，“经常是白天一忙忙到半夜，中间饿了吃点面包，随便扒两口饭，在半夜离开练舞室回去休息的地方才会点个外卖填饱肚子。”

“像现在这样稳定的一日三餐，特别难得。”简清说罢皱皱鼻子，“我都不知道我有没有长胖呢。”

“没有长胖。”墨忘笃定，她肯定瘦了，“三餐稳定，可是你睡不好觉……折叠床不舒服，你的腰伤会发作不是吗？”

“酒店的床也不见得有多舒服啊。腰伤呢，是老毛病了，你不要太在意，我都习惯了，而且我贴了膏药，这款是经纪人特地从西藏给我找来的，特别有效果，你不用担心我。”简清轻声哄。

墨忘不说话了。
她觉得简清就是怕她担心，所以编纂谎言。

“再说了，真让我回去休息，我可能直接失眠睡不着。”简清握住她的手，语气郑重，“在你身边，看着你、触碰你，我才觉得安心。”


第36章  原来你喜欢吃进口的呀
【第六十九章】

尽管简清再三推脱, 墨忘还是坚持请护工。
哪怕只是几小时的替班，让简清回去洗个澡，就算睡不着, 在柔软的大床上眯一会也好。
而且她康复时间漫漫，总不能一直麻烦夏冰送饭，她也是有自己的工作在身。

于是简清把之前请走的护工李阿姨请了回来。
李阿姨恰好因为迟迟找不到工作苦恼，收到电话后，确定自己被雇佣, 兴奋地挂了电话后原地转了三圈, 转完扶着桌子缓解头晕，跨上买菜篮子就去自己的菜园子摘菜, 煲粥送去医院。

路上遇到新搬到隔壁的邻居, 高高瘦瘦的女孩, 和女儿差不多大的年纪。
“小想, 你回来啦，要不要来阿姨这里摘点新鲜的菜去吃？”李阿姨热情道。

“刚回来, 李姨，这怎么好意思，您拿给我好多菜了，给您钱您又不要。”女孩声音清亮。
“哎呀，有什么不好意思的。”李阿姨招呼, “走啊，去菜园子里摘，有好几种菜再不快点吃完该不好吃了，小想当是帮帮阿姨, 不然阿姨一个人要吃到猴年马月哦。”

“这……”女孩犹豫了一下，拜服在李阿姨的热情下, “恭敬不如从命，谢谢阿姨了。”

“不用客气。”

太阳很大，菜园子的光线特别好，照耀着李阿姨的笑容格外灿烂。

小想捧着摘下的一棵菜，问，“李姨今天好开心啊，发生什么喜事了吗？”

“嘿嘿。”李阿姨憨笑两声，笑容洋溢着雀跃，“找到工作啦。”

往日见到总是稳重的李阿姨高兴成这般，小想由衷祝贺，“祝您工作顺利，李姨。”
“哦对，您说您是做家政的？具体是哪一方面的啊？”

“我啊，做保姆的。”
“哦哦，住家的吗？”
“不是，不过雇主如果有要求，我当然也可以，菜园子就委托朋友照看。”
……

“您遇到的雇主一般什么样的人啊？”
“其实我还蛮幸运的，没遇到什么不好的雇主，都对我挺不错的。”尤其她还是新入门不久的，难免的差错，雇主们都会包容。

“这个雇主呢？什么年纪，好相处吗？”小想问。

“她啊……”李阿姨突然止住声音，侧身看向小想，眼中夹杂几分怀疑，“小想，你遇到什么事了吗？”

她有些奇怪。

冷静下来仔细想想她的表情，更加奇怪。
寒暄时神色平静，在最后一问时身形明显站直了些，好像之前扯的一系列话题都是在为最后一个——‘这次的雇主的信息’而做铺垫。

李阿姨再仔细想，发现小想成为她邻居和她去医院见雇主，完全是前后两天的事。

小想理了理刘海，李阿姨炯炯的目光看得她心里发虚，她都要怀疑自己是不是做着坏事，声音有少许的底气不足，“没有，李阿姨，我先回去了。”
她告辞，捧起要拿走的那颗青菜，笑容真诚，“谢谢阿姨的菜，下次我拿特产给您。”

“嗯。”李阿姨笑了一下，目送女孩离开，思索再三摸出手机打给简清，她的新雇主，一五一十将那个女孩的异常告知。

换做平常，李阿姨不会那么敏感，会觉得可能是对方好奇心重。
但是这次雇主简小姐在给她打电话时，特地强调过要注意新认识、接触的人，要警惕别人打探她们的消息。

简清接收完电话信息，打断联系伍雁让她去查，被同样听见李阿姨说话内容的墨忘阻止，“不用担心。”

四目相对，简清望着她眼中的笃定，恍然，“她是你的人？”

“嗯。”墨忘点头，“我拜托她试探李阿姨的底细。”
没有完全的把握，她怎么会信任一个陌生人。

简清赞同，“这就对了，墨忘，你做得很周全。”
她很乐意看到墨忘采取措施保护自己的安全。

墨忘弯了弯嘴角，幅度很小。
简清握着她的手，注视着那双仍然被愁绪缠绕的眼眸，努力想办法哄她开心，“我们看搞笑综艺好不好，最近新出了一个脱口秀的综艺。”

“嗯。”墨忘没意见。

简清便开始播放，笑点接撞而至，简清笑得扑哧扑哧，扭头看墨忘，挂着笑容，却没有什么波澜，那双眼眸像有满是淤泥的漩涡展开，黏黏糊糊的淤泥裹着她的光彩，散发的光芒暗淡。

简清的笑意霎那间止住，在嘴角抿直的前一秒扭过头去看屏幕，不想给墨忘造成心理压力。

她更加想要知道墨忘离开医院，被平安私立医院的救护车拉走去了哪里、见了谁，以及……到底发生了什么事情，能让墨忘的情绪在好不容易轻快一些的时候跌入谷底。

她想知道，也不想为难墨忘，逼迫墨忘。
有的只是等待。

综艺播放的片段配上了夸张的后期笑声，简清毫无波澜，眸色渐深。

不只是等待墨忘开口，也是在等待关照的调查结果。
关照说这件事交给她查，有结果会告诉她的。

她们都不放心墨忘。
怕未知的事情会成为不定的因素，成为墨忘康复路上又一个不定时炸弹。

她本就是早产儿，身体孱弱，娘胎里带着的病好不容易治好，要将身体养好并非一朝一夕的事。

那颗不定时炸弹得拆掉才行。

李阿姨在五点半的时候来到医院，家里的保温袋都在几次送粥给简清和墨忘时用掉了，她就把大衣拉链拉开，把饭盒捂在大衣里，不叫寒风有可乘之机。

到了医院，饭盒是保住温度了，打开盖子热腾腾的热雾飘散，李阿姨自己冻得直打喷嚏。

鼻间瘙痒，李阿姨就跑出去病房外打喷嚏，或者到距离病房最远的角打，打完再回来，怕会把细菌传到病人身上。

喂粥不用她，她便自己给自己找活，收拾了一下衣服，把需要清洗的挑出来，跨上面盆去厕所清洗，再晾去外边的迷你小阳台，该是专门为晾衣服设计的小平台，特别简陋。

洗完衣服，她坐不住，又收拾起衣柜。

“再吃点嘛，嗯？”
温柔的声音再一次传入耳畔，李阿姨隐形的耳朵已然竖起，表面上还在折叠衣服，事实上心思全部跑去她们的身上。

“真的吃不下啦。”墨忘瘪嘴道。

简清竖起一根手指，比了一个比夜晚天空的星星还要小的大小，“你再吃一、点点。就一点点，每天多吃一点点，你的胃才能慢慢一点点撑大，以后多吃一些，对身体好。”

“……这已经是第三次一点点了。”墨忘吐槽。

她这套说辞变着花样用了三次了。

简清笑笑，肆无忌惮，“这次真的是最后一次。”

“……”墨忘不会再上当。

“不吃的话，我要用另外一种方式喂你了哦~”简清眉眼弯弯，作出恍然状，自以为小声道，“原来你喜欢吃进口的呀，哎呀，你早说嘛，我又不是不舍得给你吃进口的，我可舍得了，我巴不得你每一口都是……”

“好了。”墨忘羞红了脸，看了眼还在收拾衣柜，貌似对背后之事一无所察的李阿姨，压低声音，“李阿姨还在呢。”

“在怎么了……”简清视线黏在她通红的耳廓上，还要继续说。

“我吃。”墨忘拿她没有一点办法。

“我吃就是了。”她妥协。

简清真是有些失望，“不吃进口的？”

“……不吃。”
墨忘抿唇，她到底知不知道这里还有第三个人啊。

都想要钻进衣柜里的李阿姨在心中默念三遍：我什么也没听见。

“简小姐，墨小姐，我先回去了，明天准时来报道。”李阿姨到了时间就能走，走时还有些不适应，那么高的薪资，干的活只是每日的三餐和稍微的收洗，就没有了？就可以回家了？

“路上小心李阿姨，明天见。”墨忘与她道别。

“李阿姨，你不用那么客气，叫我小简，叫她小墨就好，简小姐墨小姐的，听着怪别扭。”简清笑着说。

“叫多几遍就习惯啦，简小姐。”李阿姨很有分寸地说，又确认一遍明日送饭时间便离开。

夏冰打来视频，打进的是简清的手机。
头一遭，本以为她有什么紧急要事，点击接听之后，占据屏幕的是一张猫咪生气脸，胡子都炸的那种生气程度，眼神凶狠，正是茶茶。

“墨总！简小姐！你们救救我吧！！”夏冰哀嚎声传来，她拍到小猫身子底下只露出一块的红色布料，“我唯一买的一件新衣服，打算过年穿的，结果这只混混猫不讲道理，直接把我的衣服当自己的厕所，尿就算了，还窝着不离开！”

“她现在就是一只臭猫！身子底下都沾尿了！”夏冰很崩溃，本身就是难得的假期，能休息一下，谁能想到闭眼前好好的衣服在闭眼后能变成如此模样。

“臭猫！茶茶！我投诉你主人了！你最好马上立刻给我从我衣服上面下来，自己进去洗漱间，最好能自己洗个澡！”

夏冰看来理智极限是真的被狠狠挑战了，都在指望猫自己洗澡了。

墨忘和简清不约而同对视一眼，手机换到墨忘手中，她正打算开口，忽而听见对面传来一声猫叫。

“喵！”

缅因猫又凑近了镜头一些，和眼前屏幕里的主人距离拉近。

屏幕中的猫猫脸放大，眼神里的凶狠以肉眼可见的速度变得温柔，充满担忧，低低婉转叫，“喵~”

好像在说：你没事吧？


第70章  很多养宠人把宠物当成自己的孩子
【第七十章】

“茶茶……”

墨忘久久看着屏幕里的猫猫头, 挪不开眼睛。
好久不见，茶茶好像长大了一些，又好像一点也没有变化。

小猫的喵呜喵呜声音分外可怜, 跟在控诉一般。
你怎么这么久没有来接我回家？你是不是不要我了？
主人，你怎么把自己照顾得那么不好？

猫鼻子都蹭到镜头上，一片黑，夏冰把手机拿远些，镜头恰好从猫咪的眼睛前闪过, 布灵布灵的大眼睛中似有水花涟漪。

墨忘微怔。

“我的天, 不是吧茶茶，你要掉眼泪？”夏冰震惊, 心态也从这只听得懂人话的坏猫是在故意报复她的抓狂, 转变成不敢置信。

缅因眨眨眼, 眼眶里的湿润打湿了眼角, 在灯光下格外瞩目。

有一股酸涩的疼直冲心尖，夹杂着愧疚, 墨忘眼眶也攀上一抹红。

简清看了眼屏幕，侧身去拿纸巾，叠好攥在掌心。

“茶茶，你别这样。”夏冰不可避免地心软，原本要好好教训一通的计划也搁置。

“喵呜……”茶茶低低地叫了一声, 冲着屏幕，好不可怜。

如果她是个人，一定是饱受委屈仍然坚强，令人心疼的小孩。

“茶茶……”墨忘轻唤, 眼神极尽温柔，温声细语如春风拂面, “茶茶，妈妈现在身体在修养，住的地方不方便养你，你先在夏阿姨家里好好待着，等妈妈回家之后，就去夏阿姨家里把你接回来，好不好？”

她有商有量，似乎真是要和小猫探讨的样子。
缅因也竖起耳朵一脸认真，似乎真是在听的模样。

好久好久，小猫亮晶晶的眼睛暗了暗，又亮了亮，好像藏着一个电灯泡，而灯亮的开关掌握在墨忘的手中。

“喵~”
缅因认真地叫了一声，像是在回应。

“乖宝宝，妈妈一定会去带你回家，你放心，妈妈不会不要你的。”墨忘一字一句，说得很认真，还与小猫道歉，“对不起，宝宝，送你走的时候妈妈没有好好地和你解释。”

缅因：“喵喵！”

“以后妈妈一定不会再那么做了，我和你保证。”
“喵~”
“等等我，我尽量快些去接你回家。”
“喵喵~”

……

一人一猫的沟通无比流畅，让夏冰都怀疑自己是不是听错了，茶茶不是在叫，是在说中文。

墨忘安抚好小猫的情绪，很认真地教训了她一遍，叫她好好听夏冰的话，不能欺负人家，那是没有礼貌的行为。

茶茶于是从尿湿了的红毛衣上离开，在跟随镜头下，很乖地走进了洗漱间，站在淋浴头的下方，淋浴头太高够不到，她就伏在墙上去抓淋浴管，看向夏冰时总是充满了凶恶的一双眼澄澈无比。

小太妹变回了乖小孩。

夏冰大受震撼，挂断电话帮缅因洗澡时，几次检查她的身体，确定她手中的这只是猫，不是一个变成猫的人。

被教育过后的茶茶乖到离谱，平时洗个澡不是把她的手臂抓成一只花臂，就是用她钛合金一样坚硬的尖牙把塑料澡盆边沿咬得破破烂烂。
而今天的茶茶，全程不吭一声，哪怕夏冰意识到自己没控制好的力度，易怒的小猫也默默不吭声，也不频繁甩水，直到最讨厌的吹风机声音响起，缅因还是乖巧地配合。

好像俯身的恶霸在墨忘的净化下消失，善良小天使的茶茶回来了。

“茶茶，吃饭了。”夏冰作为奖励给她煮了猫饭，缅因颠颠地跑过来，很给面子地吃了，没像上次，直接把盛着猫饭的碗推翻，白费她的心意。

“茶茶，你不会是个精神分类的小猫吧？”夏冰不可思议，小炮弹就这么哑了。

茶茶优雅地舔舔爪子，高昂着脑壳。
夏冰莫名从她眼中读出一些鄙夷的意味。

“……”

视频挂断，猫咪脑袋从屏幕里消失，墨忘忍着的泪水瞬间溢满眼眶，自责占据胸膛。
茶茶那么乖巧的一只小猫，怎么会无端端变了性格，都是因为她啊，因为她的丢弃，她的不负责，给茶茶带去不安，她只能够通过那种方式宣泄自己的不满情绪。

纸巾轻轻压住她的眼角，简清轻声哄她，“好啦，不哭，医生嘱咐过你的情绪不能太激动，深呼吸，我们稍微控制一点好吗？”

她握住墨忘的手腕，让她跟着自己的节奏，带着她吸气，吐气。

“茶茶本来是很乖的，都是因为我所以才……”简清的模样被水雾糊得看不清，墨忘垂眸，“是我的错，我对不起茶茶。”

茶茶把她当成全身心依赖的人，她却做了伤害她的事情。

这件事的确是墨忘做得不对，简清没有说不是她的错，没有对不起之类云云的，只是柔声说，“那你要快快好起来，去把茶茶接回来，好好补偿她啊，是不是，孩子她妈。”

她的尾音上翘，似羽毛扫过心口。

墨忘微愣，在含着笑意的眼眸注视下热了耳朵，“很多养宠人把宠物当成自己的孩子，所以我……我跟个潮流。”

“哦哦，我懂，只是跟潮流。”简清点着头，眸中意味深厚。

“绝对不是因为我给你灌输的你是妈妈，我是妈咪的概念。”

墨忘：……

第二日阿姨送来饭，暂时替代简清照看墨忘。

简清是不放心的，刚想要拒绝，阿姨下一秒就拿出一个新装，包装还没拆的监控摄像头，小型的，链接WiFi，绑定账户就能够实时远程查看。

李阿姨说是墨小姐拜托她买的，简清还茫然了一下，她也没见墨忘摸手机多久啊。

安装好监控，简清现场试了好几下，虽然不收声，但是可以把墨忘的样子照得很清楚。

于是简清稍稍安心。
便去墨忘的宿舍清洁一下身体，顺便再次对墨忘宿舍里的各个角落都进行了搜查，看看在拆除之后还有没有新的摄像头胆大包天地继续入侵墨忘的空间。

中途她想起自己从林宅离开时带出的行李还寄在朋友家里，给阳台蔫蔫花朵浇水时，简清一边打电话给她，同她说明可能需要寄存比较长时间，麻烦她了，以后有时间请吃大餐犒劳。

那位朋友也曾是舞团里的一员，因为伤痛告别舞台，转型成了演员，名气小，没有演过女主角，但是在荧幕里的配角形象一个胜过一个。

“简清，你的腰伤怎么样，会经常复发吗？”对方问。
“……还行吧。”

“你说还行，那就是不行了。”筱时笑道，她知道她对自己的严苛，犹豫一秒，决定说出口，“我最近成立了工作室，想不想从舞团退下来，吃吃演戏这碗饭？”
“精修舞蹈的人在演员圈子里很吃香的，情绪和身形都能把控住。”

“我虽然名气不大，但是我想你肯定不会像我一样混得平平无奇，你的那张脸完全是为荧幕而生的，你要是转行，一定大火。”

筱时信誓旦旦，语气笃定得像是从未来回到过去，见识过简清如何风光一般。

简清只是笑笑，轻声婉拒，“抱歉啊，筱时，我比较想专注在舞台上。”

“好吧。”筱时没勉强。

每个人的追求不一样，不能用自己认为的好去否定对方的追求。

“但还是谢谢你。”

“不客气，反正我的工作室随时欢迎你，未来哪天有兴趣，随时可以找我。”

“好。”

简清总之先应下。

和筱时的电话刚挂断，关照的电话就打了进来，跟约好了一样。

“关学姐。”她接听。

“……”
电* 话对面一片安静，安静到能听见熟悉的心电监护仪声音。

在医院呆久了，简清第一时间认出了这个声音，拧起眉头追问，“关学姐，你没事吧？你怎么不说话？”

关照依然沉默。
电话对面传来门关上的声音，简清眉头拧得更紧，正思考着关照是不是遇到什么危险时，关照的声音如常响起，“啊嘞，你什么时候接的电话，我都没发现，还以为你还没接呢。”

“这样子吗？”
“是啊。”

简清仔细去听，想再去捕捉那道心电监护仪的声音，什么没捉到，她试探地问，“关学姐，你在哪里呢？”

“我啊，在一个别墅里。”关照坦然。

“我刚才好像听见了心电监护仪的声音？”简清自己也不是很确定。

“没有吧。”关照随手摘下小院里作为装饰的柑橘，捏着它把玩，低着头，刘海遮住眼神，看不出情绪。

“可能是幻听。”简清说。

“关学姐打给我，是查到什么信息了吗？”简清还记着她说过查清楚会给她一个交代的话。

关照沉默了一秒，手中成熟到软烂的小柑橘在她手中粉身碎骨，她将破烂的柑橘丢弃，却避免不了弄得一手脏污，低声应，“没有哦。”

“平安私立医院的信息封锁太到位，我从好多个方向都查了，没有回响。”

“……真的没办法了吗？”简清不甘心，那颗不定时炸弹难道注定要跟随在墨忘的身侧。

“……抱歉。”

“这不能怪关学姐你，查不到也没有办法在，只好等墨忘愿意主动说出口的一天。”

关照的手在听到‘墨忘’两个字的时候攥紧，默默低下头，嘴唇微颤，欲言又止，沉沉的眼眸中流露出深深的自责和愧疚。

沉重的负罪感扼住她的心脏。

她的父母，是害墨忘没了家的帮凶啊。


第60章  我当时不知道还能不能活下去
【第七十一章】

挂断电话, 简清越想越不对劲。
犹豫再三，她发信息给临安然，伍雁的助手, 委托她联系伍雁，帮忙查一下。

伍雁在一周后给了回复，平安私立医院是个私密性极高的医院，她只能查到医院里住着关照的父母，关筱书和关少齐。

再多的查不到, 不过现在知晓的信息已经说明了问题。

远在国外私人岛上的关照父母, 其实住在平安私立医院，这个消息恐怕关照也是在去调查时才知道, 可是为什么不说？不想让她知道墨忘去见了她的父母？为什么？他们聊了什么？

她只捉住了长线的中段, 直到长线的尾端, 却看不到线头。

病床上睡着的人睫毛轻颤两下, 缓缓睁开眼睛。

此时太阳正大，病房内落进一片灿然。
简清第一时间俯身, 手背遮在她眼睛的侧方，为她遮挡住过强的光线，声音轻柔，“醒啦？”

“嗯……”墨忘睡眼朦胧，看清简清的容貌时, 眉眼弯起愉悦的弧度，软声道，“你回来啦……”
她睡着的时候，阿姨替了简清, 原想坚持坚持，等简清回来再睡觉, 奈何睡意沉重，抵抗不过。

四目相对，情意缠绵。
简清注视着那双眼睛里的依恋，心里像是吃了蜂蜜一样甜，忍不住附身在她唇角落下一吻，声音轻轻，“嗯，我回来了。”

简清在她眼睛适应了亮度后挪开手，握住仍扎着留置针的手，轻轻揉捏她的指关节。

她对她的疼惜，墨忘都看在眼里，心中感动。

“想我了吗？”简清忽然问。

墨忘不自在地垂眸，“……一点点。”

“只有一点点啊~”简清失望摇头，“我可想你了呢。”

墨忘：“……你去那么久，去做什么了？”

她转移话题，简清眉目含笑，空出一只手去拿手机，打开界面给她看，“喏，我去看了房子，我打算租这个房子，我们一起住，你看看喜不喜欢。”

墨忘凝着装饰温馨的房子布局，微怔，“一起住？”

“对啊，我们一起住。”简清说，语气带着一丝不容置疑，“我已经从林宅搬出来了，在很久之前，行李都寄存在朋友家中。”

“你住的宿舍不安全，要是他们又回去安监控呢？”说到这里，简清语气有些愤慨，能做出这种事情真是烂人，唯独庆幸洗漱间的监控是在墨忘出事后才有人去偷摸装上的，还没有来得及记录。

说起来也是一个很奇怪的点，为什么除了书架的摄像头，其他两个都是趁着墨忘出事住院手术时安装，潜入来安装的时候脚步声也没有注意隐藏，就好像是……故意闹出动静，引人注意一样。

简清心中一凛，面上不显。

见墨忘神色仍有犹豫，简清又道，“还有十一楼的那条狗，也会影响你休息，那不是个适合静养的地方。”

“我找的屋子是在帝都偏郊外的别墅区，每一栋别墅之间隔得远，很安静，空气也清新，很适合修养身体。”

墨忘垂眸，抿着唇不语，简清不解，温声问道，“墨忘，你可以告诉我，你在顾虑什么吗？”

“我想，我去康复医院就好了。”墨忘默了半秒，说。

简清眉头紧蹙，“为什么？”
她不理解，“墨忘，你不是不喜欢医院吗？”

“太麻烦了，简清，我不想给你添麻烦。”墨忘坦诚道，“你照顾我这么久，已经很耽误你的工作，后续康复治疗，温医生说了可能会比原本预计时间更长一些，你的工作，总不能继续请假吧……”

她不想那样，不想成为简清逐梦的绊脚石。

简清一时噎住，想到最近经纪人频频发来的心灵鸡汤，以及提前打过预防针说这次休假后一年内都不允许随意请假，刻意不去深思的难题重新摆在明面上，逼迫她必须找出解题办法。

墨忘于是伸手关掉她的手机，决定说，“到时候我就去康复医院，你不用担心我，而且好一点的康复医院布局都不像是个病房。”

“……你去过。”简清捕捉到信息。
“嗯？”墨忘反应过来，“嗯。”

“什么时候？”

墨忘刚要答，又在下一秒生生止住，“……”
上一次，是两年前……

她正踌躇着说还是不说，简清脱口而出，“两年前，是不是？”

墨忘目光微微一顿，闪过一抹惊讶的光芒。

“两年前，你根本不是因为工作，不能来医院看我，是因为在做手术，在病床上，所以不能来看我，是不是？”简清迎上她的目光，蜷起手指，按捺心中的忐忑，一字一句问道。

她获知的信息超乎墨忘的预料，而简清也在她的反应中得到肯定的答案，神色流过恍惚，轻柔抚上她细嫩的面颊，“为什么不告诉我？”

墨忘面露纠结之色，默了半晌，轻叹一声，终于说起了过去。
“当时，他们发现我在和同性.交往。我对于他们而言是为了笼络家族的联姻工具，所以他们会培养我各方面的能力，和同性.交往，在他们眼中是大错特错，需要心理医生介入扭正的事情。
他们先是把我控制起来，关在地下三层……就是你去过的，他们装扮成猫咪住的空间。
关了几天，在他们认为成功粉碎我的意志力时，找来心理医生介入，心理医生直接采用了电击疗法，他们没有提前告诉她我有心脏病，我受不住，在电击后被送去抢救。
保守治疗无效，必须手术，手术后感染了，反反复复高烧，人也是时而清醒时而糊涂。
我醒来时，他们命令我与你断绝关系，我不知道自己还能不能活……
所以，我就和你说，我在忙工作，忙事业，没有时间去看你，希望、你对我死心。
……”

后来她成功让简清对她死心了，拖着半死不活的身躯离开医院那天，她漫无目的沿着河边走了很久很久，走累了，她就在长椅上休息，走着走着下雨了，她还是没有离开。
她不知道还能去哪里，哪里都没有她的家，唯一要她的人，已经被她自己亲手推开了。

从此，她在世上只是一具行尸走肉。

简清眼眶猩红，感觉有千万只蚂蚁在啃噬她的心脏，有一把镰刀在撕裂她的灵魂，她心爱的人在她不知道的地方受了那么多的伤害，而她，一无所知，甚至在无意识下也做了一把插向她心脏的利刃。

胸腔每一次跳动都伴随着剧烈的疼痛，每一次呼吸都能感受到那份疼痛的深刻，简清却觉得这份疼痛还是太轻，太轻了。

墨忘的痛苦比这多一千、一万倍。

她心痛到说不出话来，注视着墨忘的眼神充斥水雾。

墨忘反而笑了，“所以我才不想要告诉你。”
她知道，简清会很心疼她。

“你应该告诉我的……”简清的声音带着明显的哭腔。
告诉她，哪怕当时病床都下不了的自己什么都做不了，至少不要成为令她难过痛苦的一大助力。

“我说了呀。”墨忘弯了弯嘴角，轻松地说出了无比沉重的事情，“我当时不知道还能不能活下去……”

何况、
如果不选择顺从，不知道简清是亲生女儿的林志远和温婉婷对简清做的，就不只是污蔑抄袭，逼得她出国学习。

还可能是更加过分的事情。

当时的她，连自己都保护不了，除了离开，她想不到还有什么办法能保护简清。

她眼中带着释然，接受了自己受过的苦难，接受了过去不见天日的阴暗。

可是简清释然不了。

“你不要哭了，我说出来，不是想要看到你哭。”她轻轻说。

“嗯，好。”简清胡乱在脸上摸了两把，擦掉泪水，怎么也不应该让墨忘来安慰她，担心她的情绪。

她捉起墨忘的手，亲亲她的指尖，“谢谢你愿意告诉我，我很开心。”
她见证她的改变，鼓励她的勇敢。

“我有点困了……”墨忘的精力有限，也和输液的药物的副作用有关，比较嗜睡。

“困了就睡吧。”简清拉上窗帘，遮住热烈的阳光，为她掖好被子，眼眶还红着，语调染着一丝沙哑，“我哄你睡觉，好不好？”

“嗯。”

等到墨忘睡着，简清卸下笑容，面色沉重。

她的话语字字句句在耳边徘徊，化作狂风在心中掀起波涛汹涌的大海，各种情绪交织在一起形成一个巨大的漩涡，她把自己抛进漩涡的中心，任由它吞噬。

她愤怒，愤怒心爱的人被人如此虐待；
她愧疚，愧疚自己当年的不敏感；
她痛恨，痛恨林志远、温婉婷，也痛恨当年无意识成为刽子手，大刀斩向墨忘的自己；
她心疼，心疼那时处于绝望深渊，痛苦地狱的恋人；
……

各种情绪交织在一起，挤压在小小的心脏，快要满到爆炸。

最后她的目光小心翼翼地交缠在墨忘恬静的睡颜。

千万坎坷百般折磨，没有将她彻底压垮。

她很坚强，坚强到令人心痛。

她无比地庆幸，墨忘活了下来。


第72章  你以后就是我的未婚妻了
【第七十二章】

黑色西装的女子敲门后安静伫立, 等待面前这扇门的开启。
她一身清爽的衣着，让人禁不住怀疑现在是个什么季节。

没等多久，紧闭的门打开, 李阿姨对客人笑道，“郁小姐，里边请。”

郁檀礼貌颔首，徐徐进入。

在她进去后，李阿姨按照吩咐走出病房, 合上病房门, 等待呼唤再进去，神色带着几分犹豫, 不知道该不该隐瞒简小姐。
而且简小姐拜托她的是, 寸步不离看着墨小姐。何为寸步不离, 李阿姨侧身让开位置给操控轮椅的老人家过去, 望了望四周的环境，不安地绞手, 至少不会是现在这样。

可是、可是墨小姐那般郑重其事地拜托她……

李阿姨苦恼着，殊不知自己在出病房的那一刻就被护士站的一个短发护士看到，第一时间咔嚓拍照。
传出去：简姐姐，李阿姨出病房了，刚才还有一个穿得跟秋天一样的女子进去。
补充一条：穿的是职业的西装, 又酷又美。

对面没有回信息，护士打趣发出一条：简姐姐办完事早点回来喽，我怕你晚回来，我会忍不住冲进去和帅姐姐要微信, 打扰你亲亲女朋友的休息。

简清今天离开得比较久，晚霞布满天空一角还没有回来。
借口是去看房子, 为之后可以出院做准备，事实上是按照原先的途径去了一趟阳光孤儿院，和伍雁碰面。

藏好一部分林氏集团偷税漏税的证据U盘，七绕八绕来到地铁站，现金兑换地铁票，上了地铁才拿出手机开机，地铁里手机信号不好，开机后打开微信，过了好一会才跳出信息来。

看完小护士传来的信息，简清下意识在退出到主界面的时候点进置顶的聊天框里。

上一条信息停留在两天前，墨忘叫她去宿舍里找银行卡，说什么都要自己雇用李阿姨，不要她聘请。

护士的信息已经是三个小时前的，简清以为这时候人早就走了，给护士回了一句谢谢，下次请喝奶茶聊表谢意。

回到病房，推开门却看见了护士口中穿着清凉得像秋天的西装女子。

黑色西装的女子回首看到她，立刻站起，态度恭敬，“简小姐。”

“郁经理。”简清礼貌喊了声，瞥了眼床头柜旁边地板上放着又一个果盘，不免头疼，墨忘吃不了太多，郁檀上次买来的果盘大部分都是进了她的肚子里。好不容易消灭掉，紧接着就又来一个。

送什么不好呢，送束花也是心意啊。

“郁经理找我家墨忘，是有什么事情啊？”简清坐到另一边的矮凳上，放下手机就接过阿姨递来的热毛巾，轻柔搭在墨忘的手背上消肿，语气中的亲昵不加掩饰，家属姿态摆得更为明显。

墨忘听着她宣誓主权，心中的沉闷散去几分。

“一些工作上的事情。”郁檀笑语晏晏，“简小姐忘记了，我现在暂时代替墨总的工作。”

“郁经理的能力那么强，还需要请教，和我家墨忘商量吗？”简清的怀疑同样明显，她想，郁檀是父亲的得力干将，她过来或许是代表父亲，来给墨忘下马威，又要对墨忘做些什么伤天害理的坏事。

“当然啊。”郁檀只当她的怀疑不存在，笑容依然，“简小姐有所不知，墨总很厉害的，很多项目书我都有需要向墨总求教的地方。想着有难题就来，会太打扰墨总休息，这不是攒攒一次性问清楚么。”

简清半信半疑，看向墨忘。

墨忘点点头，轻声说，“我们聊的都是不太好泄露的，所以聊天的时候喊阿姨出去了。”

“这样。”简清说。
“嗯。”

郁檀又留了一会，寒暄几句，才起身告辞。

简清送她走，看她走远后回到病房，首先认真严肃地同墨忘说，“郁檀是林氏集团的人，是林志远的心腹。墨忘，你最好不要和她接触太多，我怕她醉翁之意不在酒。”

墨忘哑然一瞬，在简清十分执着，必须要给个答复的眼神中点头，“我知道了，我会尽量减少和她接触。”

原本她们的约定也是通过其他的方式传递信息，不再冒险碰面。

简清把路上给她买的礼物拿出来，一对可爱的小猫摆件，墨忘碰着其中一只猫的招财帽子玩得不亦乐乎，这时门忽然被敲响。

李阿姨打开门，看到打扮可爱，两个麻花辫的女子，“你是……”
话音刚落，女子就从门缝挤了进来，特别灵活绕过她，溜进病房。

“！姑娘！你不可以……”李阿姨慌张。

简清眼疾手快地挡在病床和蓬蓬裙女子中间，当个人肉隔板，眼神戒备，“柳无双，你又是来做什么的？”她想起照片里站在林志远身边的柳琴，她也是撮合成这场荒谬订婚的人之一，对柳无双也没什么好语气。

柳无双被她凶巴巴的语气吓到，浑身一哆嗦，害怕得张嘴想要嚎啕大哭，眨了两下眼睛，小声地提醒自己，“医院不能哭，不能、不能闹……会被、赶走……要安静，安静……”
她一边说一边拍着自己的胸口，不知是从哪里学来的安抚动作。

简清：……
松了口气，坐回矮凳上，是她想多了，柳无双能伤害到墨忘。
她没那个脑子，也没有那个手段。

墨忘倒对她满眼怜惜，朝她招手，“来，无双，来这边坐。”

被呼唤的柳无双脸上瞬间放晴，嘿嘿地凑过去，连紧挨着简清的不乐意也忘记表达，圆溜溜的大眼睛盯着墨忘好久好久，才慢慢挤出一句，“病了？”

“嗯，我生病了。”墨忘轻轻说。

柳无双眼眶霎那间充满泪花，看着床上看起来病得很严重的人，哽咽着问，“你……你要死了吗？”

墨忘还没反应，简清就像是踩中因而炸了的地雷，“说什么呢小孩，这种话不可以乱讲。”

凶巴巴的人不仅语气凶巴巴的，脸上表情、说的话内容也都是。

柳无双呐呐低头，小小肉肉的手攥成小小的拳头，“对、对不起……”

简清一拳头打在棉花上，打得出气没有，心里反而爬上一丝懊悔，墨忘观察着她的表情，选择不做声。

果然，简清与柳无双道歉，“我才应该说对不起，抱歉，柳小姐，是我太过激了。”
她就是一个什么也不懂得的小孩子，千错万错，如何都怪不到小孩的身上。

柳无双眨巴着大眼睛，凶巴巴的人好像……变得柔软了？
她眼珠子转动好几下，俯身和墨忘耳语，自认为小声说，“墨墨，她是不是被柔柔附身了？”

柔柔，那只温柔腼腆的小马。
墨忘唇瓣微启，小朋友又继续，“不对，她、她是柔柔。”

对于她最近看的动画，墨忘还没有来得及去补充，听得云里雾里，简清亦然，从果篮里洗了两个苹果，直接塞到小孩的嘴巴里，小朋友很乖巧地顺着咬下一口果肉，抬手捧住那颗香甜的苹果。

咬得嘎吱嘎吱。

“你要不要吃苹果？”简清眉目在视线亲吻墨忘眼睛的那一刻无限柔软。

墨忘眼眸温和，“好啊。”

“我切给你吃，等一下哦。”
“嗯嗯。”

‘啊呸’
榨干口中果肉最后一些汁水，柳无双化成豌豆射手，果肉突突突吐进垃圾桶。

简清拧紧眉头，绕过去另外一边去削苹果。

“无双。”墨忘无可奈何，又一次教育她，“不可以这样子，要优雅一点，文明一点。不喜欢吃不然拿纸巾包着丢掉，不然用手心，你这样呸呸呸，果肉不会到外边，但是很可能让口水到处都是。”

被教育的小朋友又吐了一口，才在墨忘愈发严肃的目光下停止，眨眨眼睛，“你……生气？”

“是的。”墨忘很直接地告诉她，“我是生气了。”

小朋友无措搓手手。
生气了？小朋友拧眉头，怎么就生气了……

简清默不作声，抬头看了墨忘一眼，又看了眼柳无双，鼻尖溢满的苹果香不自觉被发酵的味道所替代，墨忘对柳无双真是不一样啊，这么直接地告诉柳无双自己的情绪，自己在生气。

她知道自己这个想法很没必要，但还是克制不住地这么想。

小朋友宕机几秒钟，双手奉上自己的苹果，眼眸认真，“给你吃。”

墨忘看着那颗左啃啃右啃啃，早没个全样的苹果：……

“给。”柳无双很执着地往前递了递。

墨忘哭笑不得。
简清抽了张纸巾半包住她的苹果拿走，“收下了，她不生气了。”

柳无双歪头，问墨忘，“真的？”

墨忘点点头，“嗯。”

“耶！”柳无双嘿嘿笑，“生气、是坏蛋，坏蛋离开啦~”

兴奋到和小孩子一样转圈圈，开始转圈前她还环视了一下四周，貌似是试图找到一个和她一起转圈圈，拥有双倍快乐的人，可惜病房里无人胜任。

转完圈圈，柳无双忽然从挎着的小包拿出个什么东西，在灯光照射下闪闪发光。

墨忘刚把视线从简清身上挪开，放到柳无双的身上，就看到那只活宝忽然单膝下跪，笑容灿烂，很高兴地说，“墨墨，你以后就是我的未婚妻了！”

简清手上动作一顿。
墨忘瞳孔微缩，“无双，你——”

“墨墨！嫁给我，成为我的妻子吧！”
柳无双将手中折射着光芒的东西递到墨忘面前，稚嫩的脸颊说出这些话，满满的违和感。

东西推进，墨忘看清了那是什么。

不是戒指，
是一个高档品牌矿泉水的拉环。

墨忘：……
简清：……


第73章  我需要柳家的助力
【第七十三章】

简清把单膝下跪的人拉起来, 收走她手中所谓的戒指。

柳无双嘴巴一瘪，湿了眼眶，就要哭。
墨忘打岔, 一言难尽看着上次见面还惦记着让她做妈妈，给她买娃娃的柳无双，“你告诉我，你最近在看些什么书，什么动漫？”

柳无双揉揉眼睛, 泪水打湿眼周, 眼眶红彤彤，好不可怜。
“霸道……总裁爱上我。”

墨忘：……
简清扶额。

“谁给你看的？”墨忘问, 柳夫人很注重她能接触到的读物, 一般会经过筛选才是。

柳无双老实供出, “郁姐姐。”

墨忘茫然：？
什么？郁檀？

她撇了撇四周, 压低声音，“郁姐姐说……不可以让妈妈知道。”
又小小声, “墨墨、我和你说，你不可以和妈妈说。”

简清挑眉，她是隐形了吗？

墨忘觉得不对，拧眉问，“无双, 你口中的郁姐姐，是叫郁檀吗？”
“对。”柳无双点头，把和郁檀的约定抛之脑后。

“你和郁檀是怎么认识的？什么时候认识的？”墨忘追问。
她知道郁檀想要攀上柳家，但是她没有想到竟然通过柳无双。

柳无双小脸多云转乌云, 瓮声瓮气，“不高兴的那一天。”

“？”墨忘一头雾水。

“游乐园, 没去成。”柳无双绞着手，回想起委屈的小孩眼眶又红了。

去不成的游乐园，是病发那天。

墨忘恍然，带着歉意说，“对不起，无双，是我食言了。”

柳无双揉揉眼角，摇头跟摇筛子一样，一顿一顿说，“你病了……我知道，妈妈和我说过。”

她握住病床的栏杆，口吻悲伤，“不要死。”
“墨墨，不要死。”

墨忘：……
简清忍无可忍，按着察觉到她靠近后惊慌失措的人坐在矮凳上，认真强调一遍，“墨忘很健康，她现在是在修养，没有生命危险。”她与那双圆圆的眼睛对视，“听明白没有？”

柳无双：“……哦，不死好。”

简清：“……你嘴边不要总是挂着死字。”

身形修长的人面色越来越严肃，柳无双懵懂的眼神也逐渐变得畏惧，张口，“你好像我妈。”

简清：……

墨忘眼尾弯了弯。

“你见谁都喊妈。”简清翻白眼，谁料小孩补了一句，“更像了。”

“妈，你是不是我妈？”柳无双揪住简清的袖子，傻呵呵地笑，“妈妈，娃娃，大娃娃。”

简清深吸一口气：“我不记得我有这么大的女儿。”

……

柳无双不可能会逃离保镖的监视独自来到医院，又那样准确地找到墨忘所住的病房，唯一的解释只有是有人刻意引导的，引导的那个人还极有可能是柳无双的妈妈，柳琴。

果不其然，半小时后，简清快要被使劲喊她妈妈的柳无双折磨怕了的时候，柳无双真正的妈妈终于登场。

简清没有注意到，墨忘的神色也在柳琴踏进病房的那一瞬僵住。
哪怕早有预料，还是免不了下意识地抗拒这一刻的到来。

墨忘在简清背对着她的时候深深看了她一眼，那一眼包含了太多太多的情绪，有挣扎的不舍，抛下一切的深情，偏偏有一张理智的大网，阻断它们的去路。

进到病房的第一时间，柳琴便是喝止柳无双的胡闹，拉开女儿缠在人家手臂的手时，咬牙切齿低低说了句，“双双，你认得的妈妈会不会太多了点。”

柳无双顶嘴，“我要好多妈妈。”
这样就有好多娃娃了。

柳琴叹息，成功把女儿黏在人家手臂的手拉开后，换上礼貌的微笑，“简小姐。”
简清点了点头，面无表情。

“墨忘，你身体还好吗？”柳琴扭头关切问。

“还好，多谢柳夫人关心。”墨忘微笑。

“真是的，现在了还叫什么柳夫人，你要是害羞，就先叫我柳阿姨，这样好吧？”柳琴笑道，既然已经订婚了，原本应该跟着柳无双一起喊她‘妈’的，不过害羞嘛，她理解。

简清蹙眉，刚要发作，话头被墨忘抢了过去，她竟然应下了，说：“好，柳阿姨。”

简清目光微凝，心中沉了沉。

“嗯，不错，总算不是那么生分了。”柳琴满意，从包里拿出一个首饰盒，打开上盖，露出里边的三金，“项链，耳环，手链，全是当下最流行的款式。这是阿姨的一点心意，墨墨你收下。”

柳琴将首饰盒放到床边，墨忘惶然，“这怎么能行，柳阿姨，这太贵重了，我……”

爱凑热闹的小孩从窗边回来，瞥了一眼黄金后很不感兴趣地离开。
她还以为是娃娃呢。

“哎呀，这有什么贵重的。”柳琴摆手笑道，“一点也不贵，是阿姨应该给你的。”

应该给的……
彩礼么。
简清眼眸暗了暗，在灯光照射下耀眼的黄金格外令人讨厌，墨忘的三金，应该是她简清送的。

冲动挑动她的神经，鼓舞着她出声替墨忘狠狠拒绝柳琴的彩礼，墨忘示意的眼神像悬崖壁上突长的树枝，拖住摇摇欲坠的理智。

她抿着唇，暗暗在心里对着自己说，墨忘不会收下，订婚不是她自愿的，她会委婉地拒绝掉这幢订婚时双方当事人都没有到场的荒谬订婚。

可是她料错了。
两人互相推脱后，是墨忘的妥协收尾。

“既然柳阿姨坚持，那我就……恭敬不如从命了，谢谢你，柳阿姨。”墨忘挂着真切的笑容，身体不方便大幅度挪动，她只好朝她点头说，“您放心，我会好好对无双。”

燃烧的心火焰光扑朔，天空迎来彻底的黑暗。

简清眼睛瞬间睁大，她是什么意思？当着柳夫人的面许诺会好好对柳无双……她是在承认那幢荒谬的订婚，并且要履行吗？为什么、为什么墨忘要这么说，为什么墨忘要这么做？

她握紧拳头，寒意从脚底爬上来。

“柳阿姨，实在不好意思，我精力还没有调养回来，现在有些累了……”墨忘余光看了眼简清，轻轻说。

“啊，好。”柳琴体贴道，“我和无双今天就先走了，明天再来看你。”

“好，谢谢你们。抱歉啊柳阿姨，招待不周了。”墨忘带着歉意说。

“没事，我们迟早一家人，不用那么讲究礼节。”柳琴宽慰。

轻描淡写的一家人，化作一块块重石，压在简清的胸口上，不论如何都挪动不开。

送人的时候，简清神色沉着，语气平淡，“慢走，柳夫人，柳小姐。”
最好再也别来了。

“我不想走！”柳无双生气，站在病房门口不动，闹着说，“我要妈妈！简妈妈！”

“无双……”柳琴头疼，无奈叹息，耐着性子去哄她，“你没有简妈妈，你就我一个妈妈。我们走吧，昂，我带你去买娃娃，这样总行了吧？满意了吧？”

娃娃……
柳无双态度有所松动，但是不明显。

柳琴扶额，注意到护士站的几个护士看着她们的方向开始讨论，妥协道，“大娃娃。”

柳无双咻地一下站直，“好的妈妈！”

柳琴：……

“见笑了。”柳琴尴尬地同简清说，简清神色不变，“无碍。”

言罢，将门关上，反锁。

李阿姨在十分钟前离开，简清让她提早下班了。

病房里只剩下她和墨忘两人。

她缓步走到病床边，深深凝着墨忘忐忑的脸颊，张唇，“编好了吗，理由。”

墨忘哑口无言，默了半晌，才张口，“抱歉……”

“你不要只说抱歉啊，告诉我为什么？”简清尝试说服自己去信任，说服自己要更有耐心一些，深入去了解墨忘这么做的原因，肯定是因为什么不得已才会让墨忘接受那幢荒谬的订婚……

沉默在空间中蔓延。

好久，墨忘才打破寂静，“我……我需要柳家的助力。”

“你要对林氏做些什么吗？”简清脱口而出。

“是。”墨忘也不隐瞒。

“你需要柳家的助力，所以呢？”简清说不出心中是何种滋味，视线在熟悉的面庞上一寸寸抚摸，突然觉得好陌生，语气蕴含着怒火，“所以你要接受柳家的订婚，要成为柳无双的妻子，是吗？”

墨忘哽住，望着那双通红的眼眶，不知如何是好。

简清呼吸微窒，她不想看到墨忘这样的反应，她希望墨忘反驳她，狠狠的，说她的想法太异想天开。

可是没有。

她只是沉默。
在沉默中，传递给简清一个她最不想要的答案。

“不是的，对吧？”简清不愿意相信，眼里染上一丝恳求，“你会利用柳无双，但是不会和她真的结婚，真的和她在一起，是不是？”

“我初步的计划，是这样子的。”墨忘终于开口，声音低哑，她低垂着眸，不敢和简清对视，她怕自己的良心受不住她眼神的拷问。

简清一口气吊在半空中，不上不下，眼眸中的情绪在动摇，原本就因为熬夜不太好看的脸色更加难看。

初步计划是，那下一个计划呢，下一个计划中会不会可能这一部分就会改变。

是不是那时候为了计划，墨忘会毫不犹豫地和柳无双走入婚姻的殿堂，假戏变真做。


第74章  墨忘竟然有接受和柳无双结婚的念头
【第七十四章】

月藏在云朵后面, 云朵为沉寂的黑夜打上阴影，寒风轻唤世界万物生灵。
单薄衣着起不到什么御寒作用，不过须臾, 身上的暖意被吹散殆尽。

夜* 晚的住院部小花园，几乎一个病人也瞧不见，步伐匆匆来匆匆去的都是陪护的人。

再一次被陌生人关心，呆坐在花园廊道长椅的简清决定换一个位置，走去比较偏远, 鲜少人来的亭子。

临时被喊来医院替班的李阿姨发来信息, 汇报：简小姐，墨小姐刚睡下。

简清凝着手机锁屏界面显示的信息内容, 指尖蜷起, 妄图用这种办法控制自己去拿手机, 回信息的想法, 墨忘竟然有接受和柳无双结婚的念头，根本没有考虑过她, 没有考虑过她们的未来，那她还管她，在意她干什么？

难道要等到看着柳无双和墨忘踏进婚姻殿堂那天，直到她们之间彻底没可能，才死心吗？

嘴里的软肉咬得生疼, 血腥味充盈口腔，简清紧绷的嘴角不受控地抽搐几下。

眼里是深刻的迷茫，她不明白了，为什么会变成这样。

她以为, 尽管她们之间还有很多阻碍，很多问题需要解决, 但是她们的心是靠在一起的，是向着彼此的，之后不管是什么磨难，她们总会携手度过，哪怕会度过得狼狈，不那么地轻松、简单，她们也不会再分开……
不会再重蹈两年的分离。

墨忘的沉默打碎了她的美梦，让深陷其中的人醒悟那是不切实际的幻想。

“清姐？”

简清循声回首，不远处昏暗的路灯下站着一个纤长的身姿，定睛细看，不正是悦雪。

她的羽绒服下面套着病号服，脸色苍白。
简清愕然，抬步快速走过去，关切问道，“悦雪？你怎么了？”

“真的是清姐你啊。”悦雪笑笑，指了指阑尾的地方，“急性阑尾炎，已经治疗好了，差不多快要出院了。”

“清姐你怎么在这里？还穿得这么薄，不冷吗？”悦雪看着她散不去沉重的脸色，小心问道，“是家人在这边住院吗？”

简清刚要脱口而出的女朋友，脑海中浮现了墨忘收下柳夫人带来的三金，应承会好好照顾柳无双的那一幕，心底一沉，咽了回去，只答，“嗯。你怎么在这里，舞团不是去隔壁市了吗？”

悦雪眼眸中闪过一丝惊讶，“清姐没有看热搜吗？”言罢又恍然，“你照顾家人的确是没时间看。”

简清拿起手机，准备查。
“现在查的话应该是查不到了哦，应该是下架了。”悦雪贴心提醒。

简清蹙眉，意识到事情不对劲，“发生什么了？”

“嗯……你记得比你早进舞团一年的流影吗？”
“记得，但是她不是一年前离开舞团了吗？”简清记得还是因为她被包养，她的金主不允许她抛头露面，所以她才退出舞团的，那时候她还真情实感地为她惋惜，大好的前途，就因为金主的一句不喜欢，草草中断。

“我突发急性阑尾炎，清姐你呢是请假了。舞团那支最经典，难度也最高的舞蹈，没人能再顶上C位，经纪人尝试找能替代C位的，找不出一个来，不出场的话违约金又赔不起，紧急关头流影不知道从哪里得知消息，主动找到经纪人，自告奋勇说要帮忙渡过难关。”

“经纪人就让她上了？”简清一言难尽，和舞台告别一年之久的人，如何能胜任呢。

“经纪人当然觉得不靠谱。”悦雪说，“但是流影坚持，说自己这些年一直没有松懈过，舞蹈水平没有拉低，苦苦哀求经纪人给她一个机会，经纪人想着死马当活马医，流影在舞团时也是C位替补，于是给了她一个机会，她跳完后让大家投票，票数过半就让她做C。”

“投票过半，她就成为C位了。
练习和排练都很顺利，直到上台，她摔倒了，在众目睽睽之下，流产了。”

简清眸光短暂凝滞，脑袋CPU的运行速度在这一刻到达巅峰。
“流、流产？？”

悦雪理解她的震惊，她在听伙伴们抱怨的时候也是这个反应。

“是啊，流产。”悦雪气愤，“她就是为了在大众的面前弄掉那个孩子。”

简清难以置信，“不是，为什么？”
不要孩子直接去医院不就行了，为什么要在大众眼前，掀起风波，而且这样难道不危险吗，万一有个万一，出现大出血之类的岂不是把自己置于危险之中，流影这么做是为了什么啊？

“为了挽回她的金主啊。”悦雪表情一言难尽，眼神中的嫌弃是明晃晃的，“她的金主貌似看上别人了，断了和她的联系，流影就想了这一出，要引她的金主主动来找她。”

“可是……”简清眉头紧蹙，“她的金主不是女的吗……”

一年前，流影要离开舞团，是她金主带着她过来和经纪人谈的，她当时正好从练舞室出来，看到过她们，是个比流影矮一些的清冷女孩子。

“是啊……”悦雪凑到她耳边，小声与她说，“好像是她趁着金主出差，耐不住寂寞，点的……”

简清眉头是彻底失去了松开的可能。

“网上关于这件事的消息都撤下了，她的目的达到了，是吧。”
“嗯，达到了，子宫也摘掉了。不过她好像很高兴，朋友圈还发了庆祝新生的文案，她的金主也和她重新在一起了。”

简清唏嘘，按亮手机屏幕，看着显示的时间，还是不受控制地发出信息给李阿姨，叮嘱她：针水应该快要没有了，李阿姨，你注意看一下，按呼叫铃喊护士来拔针。

耳边是悦雪滔滔不绝的八卦分享，简清的眼中只有方方正正的小小屏幕。

李阿姨：好，你放心，简小姐，我会照顾好墨小姐的。

简清打出一个‘好’，正要发出去，李阿姨的下一条信息紧接着跳出来。
：简小姐，墨小姐的情绪很低落，刚才睡着睡着还流眼泪了。

白皙的指尖顿住，配合着悦雪流露出的情绪淡下。

“清姐？”悦雪止住话题，回想自己刚才说的话，应该没说错什么吧……

“抱歉悦雪，我有事情，我们下次再聊吧。”简清关掉手机，站起身，“你刚恢复，要好好休息，不要出来寒风里走，感冒了就知道糟糕。”

“嗯，好。”悦雪点头，摆手，“下次见清姐。”
“希望下次见面是在练舞室。”她笑道。

简清摆手，微笑着说，“拜拜。”
她转身，步伐紧促离开。

赶回到病房外，心中的冲动又在一瞬之间平息，复杂的情绪像影子，如何跟着灯光角度而转变，也永远紧随身后，永远不会消失。

来都来了，再走也没意思，坐一会吧。
简清想着，坐到长椅上。

紧闭的病房门突然打开，护士拿着空了的输液瓶出来，瞧见她在外边，很是意外，“简姐姐？”
病人在休息，护士先把门合上，才与她攀谈，“你怎么在外边坐着，不进去病房里？”

简清呐呐，没想好如何作答。
护士哎呀一声，“简姐姐，你就穿这么点衣服啊，别感冒了啊。”

简清拉了拉连绒都没有的外套，后悔忘记穿衣服，因为穿着她受过太多人的关心。

“不碍事，医院暖气足。”简清微笑，目光一凝，抬手伸向护士，护士对她的靠近既无措又心动，结结巴巴地问怎么了，简清面不改色，将护士头发上的一块小纸屑拿下来，“你头上有个这个。”

护士吐了口气，笑笑，“谢谢啊，简姐姐。”
“哦对，今天输液的药物会有些疼的，而且吊瓶的速度调得有些快了，阿姨说是墨忘自己调的，你要教育一下她，不要乱调速度。药物的副作用是嗜睡，你知道的，我就不多说了，刚才拔针发现她的手背有点肿，你可以帮她敷一下，明天还要继续打，可以问一下她会不会疼得难受，换一边手。”

“好。”
护士交代得仔细，简清也听得仔细。

待她离开，简清犹豫好久，终于进了病房。

“简小姐。”李阿姨迎上去，面色担忧，和她耳语，“墨小姐又在掉眼泪了，您去看看。”

夜晚叫她过来守着，可是头一回，而且她们的状态一看就是吵架闹不愉快了，她很担心，却又没什么身份立场去说些什么。

简清心中刺痛，站在门后，保持着距离遥望着病床上的人儿，房间里没有开亮灯，只看了桌底的灯，很暗，她看不清病床上的人是什么表情，看不到她的泪水，更看不到她微睁的眼睛。

“天大地大，病人最大。”李阿姨复述，“这不是简小姐您对我说的吗。”

简清沉默。

“对。”简清好久才笑说，“阿姨您说得是，是我糊涂了。”

“你去看看墨小姐吧，好晚了，我去给你买点宵夜吃，怎么样？”李阿姨有意给她们创造二人空间。

“我……”简清没来得及答，李阿姨已经穿上外套，与她道别，“我大概半小时后回来。”

她像是一阵风，眨眼消失不见。

须臾，风又回来，不好意思地笑说，“我忘记带手机了，哈哈。”

简清：、


第75章  她在考虑成为别人的新娘
【第七十五章】

咔哒。
简清把灯关掉, 借着偷跑进来的月光，摸黑走到病床边。

小腿被不知什么东西磕碰了三下，她终于摸到了标配的矮凳, 坐下后，偏头静静看着监护仪屏幕上线条的波动，滴滴滴的声音有规律响着，墨忘做的大型手术，她本身身体也不好, 避免意外, 所以没有下掉。

仪器昏暗的灯光起不到什么照明的作用。
微弱的月光勾勒出墨忘纤瘦的身形，目光落在她脸颊的位置, 灰蒙一片, 什么也看不到。

不像发病时候的粗重, 平日里她的呼吸总是很轻很浅。
若不是耳边响着的仪器声, 仪器里实时显示的数据，简清毫无疑问会在静谧中忐忑, 开始胡思乱想。

室内一片安静，‘滴、滴、滴……’，每一拍都重重落在她们的心上。

“你醒着吗？”
不知过了多久，简清忽然说。

黑暗中垂落在棉被上的手颤动一下，墨忘缓慢地眨了一下眼睛, 酸涩达到极点，眨出泪花来，她能感觉到滚烫的泪珠从眼角滑落，顺势躲进了鬓发中, 干涩的唇瓣微张，又迟缓地闭上。

简清交握着手, 大拇指抚摸着手背略有些粗糙的皮肤，暗暗地叹了口气。
她觉得自己迷失在黑暗中，墨忘也是，她们都是。
她们的未来也涂抹上了暗黑的色彩。

“我不相信，你是为了扳倒林氏集团，顺势应下和柳无双的订婚。”简清垂下头，低喃，“你肯定有别的原因，更加重要，必须要去做的。”

“重要到……你要放弃我们的未来。”

简清苦涩一笑，她其实能察觉到一些不对劲，自从墨忘突然溜出医院被送回后，她会时不时地看向她，表情温和，那时候她以为墨忘和她一样在珍惜能重归于好的每一秒，现在重新回想，并不是那样。

“墨忘，我已经查到你去平安医院是见关照的父母。”她戳破，缓缓道，“关照的父母，和你说了什么？”

“……”

简清心里压上一块石头，沉沉的。
只能说，预料之中。

她又选择了沉默，选择了不沟通。
这个坏习惯，简清以为会有很多的时间陪着她慢慢改掉，可是……
她在考虑成为别人的新娘，别人的妻子。

心口闷得厉害，又酸又涨，简清都快要怀疑自己是不是也有心脏病了。

她望向病床，月光照射下的泪水晶莹，眸光凝滞许久。

“算了。”
她叹息。

墨忘心脏倏然漏了一拍。
算了……什么算了，追问算了，还是说……她们的关系算了？

半秒后，墨忘在心里发笑，嘲讽自己，一切不是她咎由自取么。

‘叮铃铃’
电话铃声突然响起，简清被吓了一跳，忙不迭将自己忘记静音的手机调整成为静音，看到来电显示‘伍雁’，她心里不知为何有种不妙的预感。

刚见过不久，伍雁说过下次传递信息怎么着也是两周后。

担心她有紧急的事情，简清匆匆看了眼病床上姿势一动未动的人，沉默着离开病房。

她是醒着的。
从一开始。

她关掉灯，是为了不想看到她的眼泪，她怕自己会心软，会拉低自己的底线。

可是月光很不仗义地站在墨忘那一边，她还是看到了她的泪。

老天爷好残忍地让她知道，墨忘一直是醒着的。
她只是……
不给予回应。

简清眉眼镶嵌着深刻的疲倦，开口时嗓音嘶哑，“喂？”

“喂。”
有点熟悉的低沉男声。

简清瞳孔猛缩，重新看了一眼手机屏幕，来电显示的确是伍雁。

“你是谁？”她瞬间警惕，“伍雁的手机为什么会在你的手中？”

“你是……清清？”对方疑问。

“你是谁？”简清心跳如鼓。

“清清，你认不出我的声音吗？”男人含着笑，自报家门，“我是林志远，你的父亲啊。”

他的声音像恶魔的低语。
寒意在这一刻将心脏冰封，她感觉浑身的血液都在倒流，“她的手机为什么会在你的手中？”她的声音因为紧张而尖锐。

一刹那提高的分贝，男人揉了揉耳朵，换了一边，温文尔雅，“不要这么激动，清清，听父亲说。她违反道路规定在直行车道右转，我们是要直走的，不慎撞上，她貌似没系安全带，脑袋磕在方向盘上，眼下昏迷不醒。我报警了，也叫了救护车，在等他们到。”

“她的手机界面是解锁的，打开了你的通讯录，我猜她昏迷之前应该是想要给你打电话，她现在打不出去，我就帮忙打给你了。”

林志远语气郑重，“你放心，她是你的朋友，父亲会帮你好好照看她。原本我还想要追究她的责任，看在她是你朋友的份上，父亲就不追究了。”

简清紧攥着拳，想到伍雁情况危急，忍下会激怒他的美妙问候，冷冷问道，“等一下伍雁会被送到哪个医院？”

“B市的南山医院。”林志远说，“你忘记了吗，清清，父亲在出差呢。”

“不然早就去看你和墨墨了。”

B市。
简清为难，看了眼紧闭的病房门，想到情况危急，生死不明的伍雁，心中很是纠结。

离开，如果又出什么事呢……
不赶过去，万一林志远对伍雁动手的话……

“清清你问这个是要过来吗？”林志远明知故问，坐在除了保险杆损坏一些之外再无伤痕的车子里，翘着二郎腿，昵着前面那辆损坏很严重的小型电车，“你不是要照顾墨墨么，不用过来，父亲会照顾好你朋友的。”

要不是这次带的保镖多，发现了伍雁，他是真的不知道，简清竟然胆大包天成这样子。

竟然还找人跟踪调查他，或许是他们，他被调查，温婉婷一定也逃不掉。

简清紧咬牙关，声音冷漠，“我会赶过去，麻烦照顾她一晚。”

林志远朝待命的保镖摆摆手，守在小电车驾驶座旁边的保镖领命，回到车上。

要见人，就不能弄得太难看了。

“没问题，你放心。”

挂断电话，简清一颗心不上不下，她到楼梯间找到不知什么时候已经回来的李阿姨，“李阿姨，我现在有事情要出去一趟，可能得要个两三天才回得来，麻烦你这段时间内在医院，寸步不离看着墨忘。”

李阿姨咽下刚咬进嘴里的馒头，“当然没问题。”还想要问些什么，又止住。

简清看出她的犹豫，让她放心说。

“您和墨小姐……和好了吗？”李阿姨小心说，说完看到简小姐眸中的忧愁，顿时了然，“我会照顾好墨小姐的，简小姐放心。”

伍雁的生死像一块巨石，压在她的肩膀，让她弯下脊背，要是选择留在这里不管不顾，她的心难安，万一伍雁真的出点什么事情，她这一辈子都无法原谅自己。

前往B市之前，简清跑了一趟李阿姨的家，按照她的话帮她收拾了一些衣物和日常衣物，为了表达感谢，她用换取的现金包了一个大红包，塞在衣物袋里给她，想着，这样能让李阿姨对墨忘更上心一些。

要不要和墨忘说一声，简清有过犹豫。
犹豫几瞬，很快决定。

凭什么墨忘对她事事隐瞒，她就要对墨忘坦然。

心中这样想着，步子走向了文思洁的办公室，没看到文思洁，倒是找到了在文思洁这边待着的温如阳，拜托温如阳多加看管，郑重的态度和要踏入庄重仪式一样。

温如阳想到病人的不安分程度，只能表示自己会尽力而为。

离开医院时，简清几度想要回头。
她控制不住地想，上次只是离开洗个澡，那么点时间就回来，墨忘都会出事，现在呢……
她离开这座城市，去往其他的城市，墨忘会不会更容易出事……

更难熬的是，真有万一，她还无法第一时间赶回来。

文思洁拎着便当盒在医院门口遇到了步伐停驻的简清。

看她一脸难色，关切问，“怎么了？”

“文姐。”简清礼貌喊了一声，“没什么。”

“不冷吗？”文思洁指了指她空荡荡的脖颈，路上其他人不是穿着高领，就是围着围巾。

“还好。”简清挤出一抹笑容。

“你不陪着她？”文思洁问。
“……有点事情，要出差……”简清抿着唇。

文思洁猜测，“不舍得离开？”

简清：“……算是吧。”

文思洁眼眸含笑，什么算是啊，就是。

她拍拍简清的肩膀，理智劝说，“爱情不是人生的全部，爱人也不是。简清，你不要因为她就耽误了你的事业，你的生活不该围着她团团转。”
轴心一直寄托在别人的身上，迟早有一天会出问题。

在高铁的搭乘时间准时乘上列车。
临时购买高铁票，登录后查看，票只剩下零星几张，简清买的时候很幸运，抢到一张靠窗口的票。

她侧头望着飞速从眼前闪过的景色，高楼大厦逐渐被一座座小平房、一块块菜田替代。

她和墨忘的距离，也随着翱翔在铁轨的白色鸟儿一点点拉远。

这次，不管是物理上，还是心理上。
她们都远离了对方。


第76章  你是故意的
【第七十六章】

“我到了, 几号病房。”
简清抵达B市南山医院，已是凌晨两点钟。

她不敢懈怠半秒时间，唯恐自己的晚到会给伍雁带去更大的灾难。

“清清, 我不是说了她没什么事情吗。”林志远好像刚醒来，声音带着暗哑。
“你何必这么着急凌晨赶来呢，这多危险啊。你饿不饿？”

左言右语，就是不说伍雁在哪里。
简清没有多少耐心，追问, “伍雁的病房在哪里？”

“……”
对面传来一阵奇怪的声音, 像猫一样的哼唧声。

他没有养猫，不会是猫的声音, 那是什么声音？
简清还未深思, 就听见林志远清了清嗓子, “你在南山医院的正门吗？”

简清想到自己下高铁打出租车时发现的小尾巴, 心中不耐烦，她不信那条小尾巴不是林志远做的, 他分明知道她的位置，掌握着她的动向，偏偏要明知故问。

“是。”简清冷声，“现在可以告诉我，伍雁在哪里了吗？”

“我离开医院的时候不放心, 叫两个保镖守在你朋友身边，我现在叫他们过去，带你去探望你的朋友。”

“我可以自己……”

‘嘟嘟嘟’
简清的拒绝被中断。

握着手机的手指用力到发白，她深吸一口气, 竭力平复心中波涛汹涌的大海。

“大小姐。”保镖的速度很快，恭敬地鞠躬行礼。

简清神色不悦, 没理会他，扫了一眼他强壮的肱二头肌，跟着他走。

公立医院的布局没有什么太大的差别，简清走进医院的那一刻，恍惚间还以为是来到了帝都的人民医院。

“大小姐放心，您的朋友我们照顾得很好。”保镖说。

鬼才信。
简清在心中冷笑。

“不过很遗憾，她还没有醒来。”

简清紧张问道，“她伤到哪里？”

“头。”保镖说，“头是很脆弱的地方，医生说她现在昏迷不醒是因为脑袋里有个位置有血块压迫，但是那个位置太危险，不好动刀，只能用药物，看看会不会消。”

“她伤得那么重……我父亲，他真的没事吗？”简清蹙眉，假意露出关切。

“老爷没事。”保镖说，到底是老爷的女儿，怎么闹不愉快还是会关心的，他解释，“是这样的大小姐，您朋友开的是小型电车，太轻了，而且质量也不怎么好……”所以对于他们的车来说很小的一次碰撞，对小电车来说不是。

“何况她还不系安全带。”他补充一句。

简清偏头看着他，声音冷淡，“交警定责了吗？”

“定责了，伍雁小姐全责。”

简清步子一凝，不敢置信，“全责？”

“是的。”他配合着她的步子停下脚步，肯定道，“交警调取了路口的监控，大小姐要是有疑问，老爷说过可以和交警申请，给您看监控视频。”

“……”

伍雁被安排在单人VIP病房，另一名保镖守在门口，见到简清的时候深深鞠躬。

简清视若无睹，径直从她身边走过，推开病房门走进去。

病房里，已经有人坐在病床边，正在为伍雁擦拭脸颊。

循声回望，简清看清了她的脸，正是伍雁的助手临安然。

她们碰过面，临安然也在愣怔片刻后认出了她。
“简清小姐。”

她的态度不如上一次见面的热情，通红的眼眶里还透出一丝不明显的抗拒。

简清心里的愧疚更重，关上病房门，将两名保镖探索的目光关在门后，郑重朝她鞠躬，道歉，“……对不起，是我害得她变成现在这样。”

“我知道，不怪你。”临安然站起身，让开位置。

简清得以看到病床上的伍雁，脸色苍白睁着眼睛……睁着眼睛？

“你醒了？”简清诧异。

“嘘。”临安然示意她小声，指了指门的位置。

简清恍然，学着临安然的样子坐到床边，调整好角度，这样即使病房门突然之间开启，进来的人也无法看见床榻上躺着的人的神色。

她坐下之后，伍雁还冲她眨眨眼睛，简清松了口气，低声问，“你没事吧？”

伍雁轻轻摇头，笑眯眯说，“一点事情也没有，脑震荡和血块都是假的，你放心。”

“那为什么……”简清顿住，怀疑地环视一圈病房，尤其是床底。

“放心吧，”伍雁说，“我开了屏蔽器，就算是他在这里安装监听器，安装针孔摄像头，也不会拍到、录到什么东西。”

简清还是不放心，“可录不到、拍不到，就说明了有问题。”

“他现在已经知道我的身份，侦探、侦探的助手带着这些东西很正常。”伍雁说。

“你是故意让林志远抓到……”从伍雁毫无慌乱的神态中，她做出判断。

“嗯。”伍雁点头。
简清拧眉，“为什么这样做。”

“让林志远的注意集中在我的身上，让他看到我轻松地被他控制，松懈防备，林志远逼死南家家主的证据才能成功得到。”

简清默了两秒，满眼不赞同，“伍雁，我没有说过为了证据可以不顾安危这种话吧。”

“没有，但是你拜托给我的事，我当然要尽心去做。”

“尽心和安全第一并不冲突。”

简清面色严肃，伍雁一时无言。
安静的临安然也跳出来，站在简清的身边一同指责她不妥的决定，眼睛红得和兔子一样，不忘压低声音，“你听，简小姐也说安全重要。伍雁，你不是猫，没有九条命，你每次任务能不能不要那么冲动，不要总是让自己受伤。”

“我有保证自己的安全啊，车祸我是精细计算过的，根本不可能出事。脑袋的伤是我故意磕出来的，避开了危险的地方，瞧我现在，什么事也没有，下地就活蹦乱跳。”伍雁作势还要拍自己的脑袋以证明自己没事。

被简清眼疾手快拦下，眼里的不赞同化作浓浓的谴责，“原来你是这么保证自己安全的。”

伍雁眨了眨眼，想把话题从自己身上扯开，“现在我们要谈论的是南家的事。”

她强调一遍。

简清：“你又查到了什么。”

“我查到南家家主跳河自杀的女儿根本没死，她隐姓埋名，潜进林氏集团，在伺机复仇。”伍雁认真道，“南家的旧部经常和她信件来往，我一次侥幸拦截到一封，信件上说，她已经林氏集团达到了一个管理层的位置，取得了林志远的信任，正在为复仇进行下一步的铺垫，让南家旧部再等等，休养生息。”

心底滋生起不明的情绪，她觉得心口的巨石忽地少了很多重量。
太好了。
“你有查到她现在的身份吗？”

“没有。”伍雁遗憾，轻声说，“这件事的敏感度更高，我怕打草惊蛇，在知道这些消息，拦截过那次的信件后，再也没有尝试去调查当年的南文栀现在化名成了什么，变成什么模样。”

“不过她的年纪能推测，大概是三十岁左右。”
“比早产夭折的南家幺女大七岁。”

……

“无双，郁经理。”

墨忘的病房在清晨便迎来前来探望的二人。

李阿姨再一次被墨忘拜托离开病房，放下手中快要冷掉，但是一口都没喂进去的粥时，感觉自己愧对简小姐的郑重托付，和那一个大红包。

“墨墨，你……眼睛怎么了？”柳无双无措地趴在床边看墨忘红肿的眼睛，着急地献上郁檀送给她的海獭玩偶，“小海獭，好玩，给你。”

精致洋娃娃一般的女子笨拙地安慰，“不要哭。”
“别难过……”

唇色苍白的人浅浅一笑，将海獭玩偶送回到她的怀中，“谢谢你，无双。我不难过，也没有哭，是眼睛痒，揉肿的。”

柳无双笑不出来，闷闷地抱着被墨忘退回来的娃娃，小小声嘀咕，“你骗人。”

墨忘只是笑，伸手从床头柜拿了一颗橙子，递给柳无双，“无双，你看，这不是你爱吃的橙子。”

“嗯！”柳无双眼睛发直，咽了咽口水，“想吃！”

“我给你剥。”郁檀从墨忘手中拿过橙子，剥给柳无双吃完，哄她一起看电视，给她把左右两边的蓝牙耳机都塞到耳朵里。

二人对视，气氛瞬间变得严肃下来。

“你和无双怎么认识的？”墨忘首先问。

“偶然。”郁檀说，从剩下的一半橙子里掰下一瓣，递到墨忘的嘴边，“吃点吗？”

墨忘摇头，“多谢，不必了。”
偶然……
绝无可能。

郁檀收回手，顺势将橙子丢进嘴巴里，咬破橙子饱满的果肉，浓郁的橙汁味道充盈口腔，她随意问起，“你和简清分手了吗？”

墨忘眸光沉沉，声音低低，“……我们没有在交往。”

郁檀意外地看了她一眼。

“我其实有点不明白你为什么会松口。”
郁檀说完便抬手打开护工阿姨刚才合上的饭盒，好似并不在意，仅仅随口一聊。
粥没什么热气，不知道放了多久了。

“你又为什么想要扳倒林氏。”墨忘不答反问。

郁檀目光一沉，默然看向她，视线碰撞的一瞬间闪过电光火石。

她倏然轻笑，“抱歉，是我逾越了。”

“你有你的秘密，我有我的秘密，我往后会注意分寸。”她说，“不过我很高兴，能与你共同谋事。”


第77章  和简小姐也有可能比较难见上面
【第七十七章】

“首先, 你要成为柳太太。”
郁檀话锋一转，眉眼也变得凌厉起来。

压迫感袭向墨忘，平整的被面攥得满是褶皱, 留置针的透明管子瞬间充满鲜红。
她垂眸，声音低沉，“……我知道。”

唇色苍白的人身上的不安多到溢出来，郁檀眼眸闪过一丝不忍，很快在权衡后, 将那一丝不忍掐灭。
为了达到目的, 没什么不能牺牲的。

何况，她没有逼迫墨忘。

“你什么时候能出院？”郁檀问, 虽然现在用父母代替孩子订婚的办法稳住了局面, 但柳老爷子那边肯定是无法过关的。

“你需要我什么时候出院。”墨忘反问。

郁檀默了一瞬, 正色道, “墨总，郑重声明一下, 你是我的合作伙伴。你身体健康，我们的合作才有更多可能。所以，请你重视你的身体情况。”

她可不想要一个无所谓自己生命的合作伙伴。
这种合作伙伴往往极其容易出事，她负担不起。

“医生说，理想的话最快半个月后。”她将温医生叮嘱的出院后至少再静养一个月的话隐瞒。

郁檀记得她是先天性的心脏病, “真有那么快？”她有点怀疑，好久以前，她妈妈先天性心脏病做手术，每次术后至少在医院躺三个月, 当然，那也与她不顾身体强行怀孕生子有关。

“嗯。”墨忘点头。

郁檀于是信了, “既然如此，半个月后，你去见柳老爷子一面。”
“务必取得柳老爷子的信任，承认你是柳无双未婚妻。”

“……”
墨忘思绪混沌，恍惚间眼前出现了两条路，她站在岔路口踌躇不前，毛躁的发在微风中摇曳。

郁檀看着她眼中的焦虑与不安，思衬一秒，难得决定，“如果你现在反悔，我可以放你下船，只要你嘴巴够严，不要说一些不该说的话。”

“……”
放弃报仇……
墨忘混沌的脑海里浮现那三则血淋淋的头条，心绪起伏，她的家人在林志远和温婉婷的迫害下惨死，而她竟然对着伤害她家人的仇人喊了二十三年的父亲、母亲，还曾经渴望过得到他们的关怀、厚待。

她眼神逐渐坚定，“我不会反悔。”
她要报仇。
不仅替自己报仇，还要替亲生父母、姐姐报仇。

“好。”
郁檀窥见了她眼眸中深刻的仇恨，再一次升起疑惑，又因为约定过不再逾越而强制压下，她不知道，因为如此，她错过了好多次和墨忘相认的机会。

“你频繁过来，不会* 让林志远生疑吗？”

“不会。”郁檀摇头，看向柳无双，“毕竟我是带着他的命令来接近你的。”

“他要你确保我和柳无双结婚，一定要取得柳氏的好处。”

“对。”

墨忘看向柳无双，看动画片看得起兴的小孩笑得两眼眯成一条缝，捂着嘴巴嘿嘿笑，很可爱，心头涌上一丝愧疚。
柳无双毫无保留地给予她信任，她却……

“你不用愧疚。”郁檀忽然说，在墨忘投来戒备的眼神时，缓缓道，“她在柳家的处境也并不是你想的那么好。她父亲在她出生不久之后就被车撞成了植物人，柳老爷子重新接管集团，但毕竟年岁已高，渐渐地放权给了柳无双的叔叔柳不仓。”

“据我所知，柳不仓和柳无双她父亲是同父异母，是私生子。别说和柳夫人她们的关系，和柳老爷子的关系都不怎么好。”

“我知道。”墨忘眉心惆怅不已，只能说家家有本难念的经，各家都有各家的苦。

“但你肯定不知道，柳老爷子之所以那么着急想要柳无双娶人回家，不只是因为他将入黄土，也因为他想要物色一个可靠的人，代替柳无双管理柳氏集团。”郁檀红唇微启，嗓音清冷。

墨忘怔了一下，这个信息她的确不清楚。

“所以啊，墨总，你很重要，还请你务必保重身体。”郁檀再次强调。

“嗯。”

看时间差不多，郁檀准备带柳无双离开，喊柳无双走前，她好心提醒，“柳老爷子身体不好，离开相城到这边来见你是绝无可能的，你要做好准备，半个月后去了相城，很可能要待上十天半个月才可以回来帝都，回来帝都的时间我想也不会太长。”

“日后，你很大可能是定居在相城。”她顿了顿，补充，“和简小姐也有可能比较难见上面。”

墨忘凝着青紫肿起的手背，低叹，倘若时光能够倒流，她一定不会纵容自己去招惹简清。

那一天，她要早些离开林家就好了。
要是再谨慎一些，不要让简清找到就好了。

简清还能一直恨她恨下去。
不用再经历一次难过。

郁檀牵着柳无双离开，她下单的粥也送到了病房，除了给墨忘点的那份，还给李阿姨点了肠粉和小笼包，她没有遗漏，床头柜上除了要给墨忘喝的粥之外，还有一个塑料袋包着没开启的塑料盒。

柳无双不想回酒店，郁檀就带她去附近的商业街逛逛。

快到新年，学生们放寒假，路上的行人多了，大多都是带着孩子、父母等等来买新衣服、春联、红包、年货的。
不止店面有很多人关顾，街边也多了许多来摆地摊卖年货的小摊贩。

今天太阳很好，有一些商品在太阳光下折射出斑斓色彩，像是猫爱玩的激光灯，吸引得柳无双这只小猫频频观望。

郁檀只能把她牵得更紧一些，免得她乱跑，跑丢出事。
虽然概率性很小，毕竟还有好几个保镖在暗中跟着。

“郁姐姐。”
柳无双站在卖小挂件的小摊前，空着的手很是贪心，抓了三四个挂件，有兔子的也有小熊，手心合都合不拢，激动地说，“给我买！”

郁檀谨遵柳夫人的吩咐，一个个把她手心的挂件拿下去，慢慢说，“不可以哦，双双忘记你妈妈说过什么了吗？她说今天回家，不可以看到你买了新的东西。”

“……为什么……”柳无双委屈，眼眶里充盈泪水，让摊贩不由侧目，关注她受了什么委屈。

“因为你昨天已经把这个月买新玩具的次数透支了。”郁檀对摆摊的小姑娘笑了笑，以示没事，和她讲道理，“乖，我带你去吃好吃的，行不行？”

柳无双摇头，“不要。”

她作势要蹲下去，郁檀预判她要赖着不走，眼疾手快捞住她的手臂，不给她蹲下去，妥协道，“行，那买一个，我给你买一个，这总行了吧。”

柳无双和她讨价，“五个。”

“只能一个。”
“……四个。”柳无双眨巴眼睛。
“双双，我很难和你妈妈交代，万一下次你妈妈不给我带你出来了呢。”

“……”
不给郁姐姐带她出门，不行不行。
“那好吧。”柳无双哽咽，小小地坚持，“……两个。”

水汪汪的大眼睛盯着，郁檀的底线不可避免地动摇，“好吧，两个就两个。”

“嗯！”委屈小猫一秒开心，兴致冲冲挑选起来。

小姑娘给她介绍，“姐姐，这里有小熊猫的，很可爱，还有这个，是玉桂小狗的，会叫的呢，你按按看。”

柳无双认真地选，一边选一边念叨。
拿了一个小饭团放进篮子里，“这个我自己。”
又拿一个笑脸放进篮子里，“这个墨墨。”
再拿一个钻石放进篮子里，“这个妈妈。”

郁檀哭笑不得，不是说好了是两个吗，她刚准备出声提醒，看到她又拿了一个蝴蝶结糖果的挂件，说，“这个郁姐姐。”

郁檀怔住。
她要送给她吗……

这么多年一直是她在给妹妹买各种可爱的毛绒礼物，还没有人送给她这些可爱的东西，毕竟她的外表看起来，和这些可爱的东西格格不入，没人会想着要送给她。

瞧着柳无双认真的侧脸，她不可避免地心软。
新年快到了，让孩子高兴一下吧。

小篮子里已经有了四个小挂件，柳无双犹豫着抓起了和笑脸同款不同色的挂件，好久不说话。

“怎么了？”郁檀关心问。

柳无双气鼓鼓，放下笑脸，“简清坏，不给。”

郁檀诧然，两秒后不由轻笑，真是个小孩子啊。

说不买，到了还是买给了简清。

“为什么墨忘和简清的都是笑脸啊？”郁檀问。

柳无双理所当然道，“她们，一对啊。”

郁檀眉眼弯弯，“你知道什么是一对吗？”
小孩晃了晃两人相握的手，一荡一荡，“就是我和郁姐姐现在啊。”

郁檀愣住，急忙纠正，“双双，我们不是一对。”
她可不能够这样认为，万一其他人问起，她这样子回答，后果会很糟糕。

“不是？”小孩无邪的笑容淡下，勾着五个挂件甩的手也不动了，步子也不是一跳一跳的，整个人都蔫了下来，红了眼眶，“不是一对？”

“为什么？”

郁檀无措，为什么……
她们就不是一对啊，哪有什么为什么。

原本很好解释的话，到了柳无双的身上变得难搞，望着她那一对婆娑泪眼，郁檀难以启齿。

“我想一对。”柳无双说，抓紧她的手，“和郁姐姐。”


第78章  一只不好，会孤单。
【第七十八章】

女孩脸颊红扑扑, 泫然欲泣的一双眼纯粹无暇。
她的世界里很简单，爱憎分明，喜乐肆意, 没有尔虞我诈。

意识到自己有些失神，郁檀立刻错开眼，掐灭心中的一丝向往，清了清嗓子，指向不远处的又一个小摊, 转移女孩的注意力。
“双双, 你看那边，有大娃娃, 要不要买？”

柳无双偏头看去, 新奇地看着大大小小的宠物仿真娃娃, 摆在摊位正中间的镇店之宝是一只布偶的仿真大娃娃, 是趴着睡觉的姿态，占据了摊位的三分之一, 那双灵动的眼睛不知是用什么材料制作而成，让人挪不开目光。

这么大的娃娃买下给柳无双带回去，少不了挨一顿她妈妈的唠叨，于是郁檀说服柳无双买了缩小了至少五倍的同款姿态小挂件。
在柳无双兴致冲冲看摊位其他东西的时候，悄悄和店家加了微信。

买下最大的布偶猫娃娃, 给了她一个地址，拜托她快递或者找跑腿送过去。

陪着柳无双逛了一天，将她平安地送回居住的酒店，郁檀才拖着疲惫的身体回到家中。

打开门, 玄关处的大布偶猫娃娃映入眼帘。
摆摊卖这个的人是位老奶奶，据她说这些娃娃都是她的孙女手工做成, 奶奶很有效率，在她确定要这个娃娃后立刻找了跑腿。

她就拜托收拾卫生的阿姨多待了一下，等娃娃送到再离开。

费劲地环着布偶猫，推着主卧的门。
主卧里存在着两种截然不同的风格，刷的油漆是一半粉一半白，将房间一分为二。
白色的一半主打简洁朴素，除了一个床头柜之外就只有一个普通的衣柜。
而粉色的一半，不仅单人床上是可爱小熊毛绒四件套，地板还铺了柔软的白色地毯，当然最惊人的还是整面墙的置物架，架子缠绕着彩色的灯带，放置着一个个可爱的玩偶，有市面上很贵的几千几万一个的，也有很便宜但是特别Q萌的。

其中最多的还是猫咪的玩偶。
郁檀记得很清楚，妈妈怀妹妹时，养的布偶猫去蹭妈妈的肚子经常会有胎动反应，每每这时，妈妈就会笑着和她说，妹妹很喜欢布偶。

她找了一个位置，安置好新的玩偶，摸摸它的脑袋，若有所思，片刻后摸出手机再和老奶奶订了一个同款的。

一只不好，会孤单。

付完定金，她把自己蜷在粉色区域狗狗形状的沙发上，小小的一团，完全不见职场上女强人的影子。
不知道为什么，今天尤其感到疲惫。

室内一片死寂，她慢慢进入睡眠，唯有一缕月光奋力奔向她，安静地陪伴在她的手边。

……

B市，夜深的时候飘了小雪。
林志远夹着飘零的雪花缓缓走进医院，保镖恭敬迎上，室内暖气足，男人脱下手套问，“人呢。”

“老爷，小姐一直在伍小姐的病房里没有离开。”保镖答。

林志远眉眼有一抹遗憾，重感情啊，这一点不随他。
“夜宵买给小姐了吗？”

“买了的。”保镖说，他按照老爷的吩咐买了最新鲜，在B市的价格也是最贵的海鲜粥，“只是……小姐说不用，她自己点了夜宵吃。”

林志远知道简清防着他，不觉意外。
“去，再跑一趟。买那家海鲜粥，不要香菜，送到老地方。”他吩咐。

保镖了然，垂首道，“是。”

守在病房门口的保镖在看到林志远时，很有眼力见地先一步将门打开，“老爷。”

“嗯。”林志远颔首，步伐稳重走进去，见到简清的那一刻脸上堆起笑容，作出一副慈父样，“女儿，好久不见啊，给父亲好好看看你，有没有瘦了，脸色有没有憔悴呀，照顾病人可不是个轻活。”

简清站起来，和他对视。
“好久不见。”声音冷淡。

临安然应付不来这些人，这些场面，坐在病床边，不安地抓紧病床上开始装昏迷的人的手腕。
简清和伍雁都叫她离开过，知道胆子小，害怕，但是临安然还是坚持留下，为了争取到留下的机会还保证过一定不会给她们添麻烦。

“你瘦了。”林志远露出心疼的表情，“黑眼圈也重了，我还听说清清你为了照顾墨墨把舞团的工作都停了，是吗？”

简清直觉不对，声明道，“舞团的工作暂停只是因为我想要休息一段时间，不是因为任何人。”

“呵呵。”林志远浅笑摇头道，“清清啊，下次说谎话还是打打草稿吧。”
他奉劝。

简清神色淡淡，“笑够了吗。”

林志远笑意止住，叹气，“清清，你这就不好玩了。”

“我还没有追究你找侦探跟踪我，调查我的事情呢。”浑厚的男声重了几分。

简清知道他要进入正题，挺直后背。
二人身高相当，周身的气场也相当，林志远望着女儿坚毅的眉眼，似曾相识的感觉扑面而来，忽然有些恍惚，透过这张脸看到了年轻时候的温婉婷。

那时候他还是一个从农村考进城市大学，初出茅庐的毛头小子，交了学费身无分文，吃喝都成问题。
温婉婷坚持要和他在一起，不惜离开家族。

林志远闭了闭眼，过往的回忆也在霎那间挥之脑后。
他从来不喜欢追忆过去，那只会让他想起曾经吃过的苦头，受过的磨难。

“你难道没有找人跟踪我，调查我吗。”简清声音略沉，黑白分明的瞳仁里闪烁着戒备和嘲讽的光。

林志远蓦然低低一笑，“真不愧是我的女儿。”

简清不动声色地看了伍雁一眼，提醒自己谨记任务，暗暗吐了口气，和他周旋，“你要怎么追究。”

“能追究什么啊，你是我女儿，我总不能报警，让你去坐牢吧。”林志远宽厚的手心拍拍简清的肩膀，投出橄榄枝，“清清，你有没有考虑不要你现在的工作，进林氏工作。”

简清蹙眉。

“你不会，可以学，大把时间给你学。毕竟不管如何，你都是林氏的继承人，未来总是要接管林氏。”

“我没有转行的打算。”

“那真是可惜。”

林志远遗憾摇头，“还有一件事，父亲想要拜托你，如果你同意，我可以送你一个线索。”

他拜托的绝不是什么好事，简清谨慎，“什么事情，什么线索？”

“什么事情，不必着急。线索是你很想要的，关于非法安装针孔摄像头的真正犯人。”林志远亮出牌面，不出预料看到了简清动摇的神色，添了一剂猛料，“是不存在可疑的铁证。”

电光火石之间，简清忽然想明白了，语调低沉，“后面两个摄像头是你派人安装的，你是故意要让我知道摄像头的存在。”

林志远负手而立，“你的想法很不错。”
他只是点评，没有承认。

“你要我办的事情是什么。”
“很简单，只要你签下你母亲转给你的股权文件。”

简清微怔，反应一秒才想起来之前温婉婷很执着想要她签下，转到她名下的那些林氏股份，具体多少她忘记了，只记得她说把全部都转给她了。

“为什么？”简清眼神复杂，伍雁告诉她林志远有情人和私生子的话在耳边回荡，她顿时明了。

“清清，你母亲的情况你也知道。”林志远叹息，和女儿诉苦，“最近她的精神状态越来越差劲，我好心给她找最好的心理医生治疗，她竟然说我要杀害她，也不配合治疗，每天浑浑噩噩，疯疯癫癫，最近还常往外跑，我担心……”

“所以，我希望你接受那些股份，成为林氏集团的股东，你放心，你不需要做任何事，依旧可以在舞团从事自己喜欢的工作，只是会额外多一份不菲的收入，立身处世有更厚的资本。”

冠冕堂皇，实际上其实是为了把温婉婷架空吧。

简清查过林氏的发展史，在早期能把公司做起来，温婉婷的功劳其实大过于林志远的功劳，不过后来为了家庭孩子，也因为精神问题才从公司退下来。

不仅是个小人，还是个渣男。
简清觉得恶心，拧眉拒绝，“我不要那些股份。”

已经想好安排她们何时在哪里碰面的林志远愣怔，缄默半秒，不敢相信地问，“你不要股份？”
他强调，“清清，是百分之十五的股份，你不要？”

他的手中也只有百分之二十而已。

“不要。”简清坚定，她不会接受充满罪恶，沾满血腥的东西。

林志远用异样的目光打量了她好一会，最终惋惜摇头，还一边叹气，“是父亲对不起你，没有保护好你，让你被坏人抱走了。要是好好在我的身边，由我抚养长大，你一定不会是现在这般愚蠢。”

简清气笑了，“你别自恋了，你聪明，你聪明那你怎么连你儿子在学校霸凌同学，欺负女同学的事情都不知道。”

男人神情僵住，一瞬间眼里有些慌乱和惊讶，还蕴藏着几分严肃。
很快，他一点点收拾好情绪，勾着薄唇，“清清既然知道有个弟弟了，日后父亲带你们认识。至于你弟弟在学校发生的事情，那是谣言，是别人污蔑，我会联系校方澄清。”


第79章  你的时间也不该浪费在我的身上
【第七十九章】

前前后后十天左右的时间, 简清才得以踏上回去帝都的行程。

来时乘坐高铁，回时是开的小车，保险起见临安然和伍雁和她同行, 一起回帝都。

简清没有落脚处，伍雁和临安然邀请她在家里住一晚，简清婉拒了，去了人民医院附近开酒店。
洗了个澡，便去酒店周边吃午饭, 吃完散步消食, 走着走着，就走到了人民医院, 在门口站定, 脑子还没有做出判断, 身体首先做了反应, 直接踏进医院大门，往住院部走。

“简清。”
忽然听见有人叫她。

简清循声望去, 穿着常服的温如阳抱着一束玫瑰笑容满面，她戏谑道，“温医生，这花不会是文姐送你的吧。”

温如阳笑容更深，眼睛快眯成一条缝了, “你怎么知道。”

简清浅笑，“温医生满面春风，很难让人猜不到啊。”

“嘿嘿。”温如阳端正地抱着那束玫瑰，很小心地不让它的枝枝叶叶被压着, 问起简清，“你什么时候回来的？”

“一个小时前刚回到帝都。”简清说, “温医生今天不用上班吗？”

“调休呀，我们医生的命也是命，再不休我就要先倒在手术台上了。”温如阳抱怨，说起年末了多么地繁忙，又如往年一样说到希望下一年能有多一点有担当和能力的实习医生进到她们科室。

医院的事情简清不了解，但是不妨碍她成为一个合格的听众。
从急诊的大堂穿进住院部，一路上温如阳都在念叨着，在住院部的电梯间她们才分道扬镳。

也得亏了温如阳，不然简清自己走的话，一定会变成蜗牛一只，不知道要磨蹭到什么时候，才能从大堂爬到住院部的枝干。

和李阿姨的沟通是每日必须，简清抵达楼层后，站在角落里询问李阿姨墨忘现在在做什么。
李阿姨应该正好拿着手机，没过几秒就回复：墨小姐在边处理工作边输液。

她离开帝都的第二天，李阿姨就与她说过墨忘非要坚持工作，休息时间都少了。
她没有和墨忘切断联系，转头给她发了信息，劝她要多休息，墨忘回复说她会的。

会的结果还是无视。
简清无奈之余还有些恼火，对她不重视自己身体的恼火。

“简清，你缩在那里干嘛呢？”
文思洁刚来看完一个病人的术后情况，对家属进行慰问，进来要乘电梯，抬眼就瞥到了在角落里醒目的人。

“文姐。”遇到了温如阳又恰恰好遇到文思洁，也太巧了。
简清合上手机，笑着走过去，“在看点东西。”

“那么入神。”文思洁没深入问，停顿片刻，果然听见简清询问起墨忘的情况，她于是如实说，“她是挺配合治疗的，只是她的身体底子太差，需要更多的时间，还有，比较好的情绪和心态。”

她犹豫了一下，才继续说，“她最近这几天都有点郁郁寡欢的样子，没有对治疗造成什么不利影响，但是她心态不好，身体也很难温养好。”
“你……要是有时间，好好和她说一下吧。”

“嗯，我知道了。”简清最后的一些情绪就此溟灭，“谢谢你，文姐。”

“不客气。”文思洁白大褂上的吊牌随着她的动作微晃，“是我应该做的。”

“对了文姐，她还要多久才能出院？我想先布置一下给她修养身体的房子。”
“农历新年前应该是可以出院。”文思洁早已经评估过她的身体情况，眼睛里露出一丝八卦，“你们打算同居吗？”

简清笑容染上一丝苦涩，“我倒是想啊，但是她不一定会愿意。”

“那你说要布置房子……”
“给她布置啊，要是愿意同居，我就和她一起住，要是不愿意……我就自己去附近租个房子，方便照顾她。”

身体是本钱，简清以为墨忘会首先养好身体，她没想到墨忘已经安排好出院后和柳无双、柳琴同行，立刻飞去相城，也很有可能是在相城柳家过年。

文思洁接下去还有手术，没有和她聊太长时间，离开前给她递了一颗棒棒糖。
她还特地说，棒棒糖是温如阳给她的，白大褂的其中一个口袋鼓鼓囊囊装的就是糖果，累了就含一颗，甜滋滋，满血复活。

正主直接把狗粮塞到嘴巴里，简清有苦难言，不过还是诚心实意地说，“祝你们幸福。”

文思洁的话打消了简清最后的迟疑，分别后，她阔步走进住院部。
护士站几个年轻的护士认出她，纷纷和她打招呼，被她发展为眼线的那名护士还把她拉到一边低声细语好一会儿。

简清很感谢她的热心，道谢之后推门进了病房。
这个曾经呆了好几个日夜的地方。

房里的人听见动静纷纷投来目光。
简清看到她最经常坐着的矮凳上被柳无双所替代，她穿着一件粉嫩的羽绒服，扎了两个小辫子，小孩看到她似乎有点害怕，扭过头把脑袋买进宽大的羽绒帽子里，不说话。

抬眸，她对上了墨忘的视线，刚对上，墨忘就像是老鼠见了猫，仓惶地撇开眼睛，逃避和她的对视。

她躲开，简清偏偏要盯着她看，看得她不自在。

“简小姐。”李阿姨时刻警惕着外面的声音，听见动静立刻从厕所里出来，手上还拿着刚洗好的毛巾，见到她，很关心问，“什么时候回来的？吃午饭了吗？”

“刚回来，吃过饭了。”简清轻声答，给李阿姨放假，“李阿姨，今天我来照顾，你回去好好休息吧。今天晚上开始还是和以前一样，只要送来三餐，收拾一下就好。”

“这……”李阿姨为难看向墨忘，她的雇主毕竟是墨小姐。

简清便也看向墨忘，问她，“不可以吗？”

墨忘终于放过抿得太紧泛白的唇瓣，低声说，“李阿姨照顾得挺好，简清，以后由李阿姨照顾我就好，不麻烦你了。”

不麻烦了……
简清心中刺痛，凝着她低垂的眼睛，徒然升起一股浓烈的无力感，她又要把她推开。

“我不同意。”简清张唇，声音轻轻，却重重落在墨忘的心口，她无意识地用大拇指的指甲压着食指的指腹，吐出一口浊气，思绪还是混沌着，低喃道，“我很感谢你一直以来的照顾，可是一直这么下去是不行的，简清，你应该去做你自己的事情了。”

“你的工作，你的舞台，你的伙伴，都在等着你。”

“我不能把你的时间自私地全部占有。”

简清一句我乐意还没说出口，墨忘就接着说，“何况，你的时间也不该浪费在我的身上，没有意义的。”

轻轻的嗓音也可以成为伤人的武器。

简清默然，心口的伤扰乱了心跳的秩序。

沉重的氛围中，柳无双茫然无措，没有安全感地伸出小拇指去勾墨忘的衣角。

她这一个小小的动作，获得简清凶狠的眼神。

柳无双心惊胆战，蓦然闭上眼睛，抓住墨忘的衣角不放。
呜呜，她后悔给坏简清买礼物了。

“先不谈那些事情。”简清试图揭过。

墨忘不语，只觉恍惚，什么时候，简清也变成了选择逃避的性格了……
是被她影响的吧，是因为她而改变。

“文姐说，你最近情绪不好。”简清找了张凳子坐在另一边床边，抬手就开始收拾放着电脑的桌子，把摇得很高的床板摇下去，强制她休息，“李阿姨也说，你最近很常在忙工作，不顾休息。”

墨忘随她动作，没有反抗，只是在她说完之后认真地回道，“我情绪挺平常的，也没有不顾休息，只是精力比从前足，就想要多看看工作上的事。”

“你还挺诚实。”
没说谎自己情绪好。

被说诚实的人怎么听怎么心虚，没说话。

“墨墨……”
安静很久的柳无双突然出声。

墨忘：“怎么了？”
她对待柳无双完全是对待小孩子的心态，所以声音别提多么柔和了。

偏头看到柳无双还紧闭着眼睛，被逗乐了。

柳无双委屈瘪嘴，“我怕黑……”

墨忘哄她，“睁开眼睛啊，没关系的，不要怕，她其实是个很温柔的人。”

柳无双呜咽，“骗小孩。”

墨忘顿觉无奈，打算拍她的手安抚，只是被一双手抢先了。

简清略带强硬地拉开她攥着墨忘衣角的手，柳无双还以为是墨忘在牵她，面上的不安很明显地消失了很多，紧紧握住，还是不睁眼，“好暖和，墨墨……”

简清看着她揉捏自己的手，嘴角勾起的弧度逐渐平复，一想到平日里她也是这么揉着墨忘的手玩，她心中就止不住发酸。

墨忘瞥了眼她凝重的神色，再三犹豫，好久才伸手拉开她们的手，“简清，你不要逗她了。”

简清面色一冷，目光微微一凝，“怎么，你心疼啊。”

“也是，她是你的未婚妻，是你未来的妻子，心疼她，很正常。”简清语气有点冲，说完后看到墨忘神色中的受伤，更觉讽刺，按了按太阳穴，克制地吸气，“抱歉，我失态了。”

多天没有休息好的疲倦在这一刻将她吞噬，她后悔那么着急赶回来了，能让她安心的地方已经不容纳她了。


第80章  你要和柳无双回家过年
【第八十章】

凌晨, 简清收到伍雁传递来的信息。
告诉她，谋划的证据收集失败，不知道被什么人截胡了, 能肯定的是不是林志远的手下，猜测是南家唯一幸存的南文栀出手干预。

伍雁：真的很抱歉，我会尝试追踪，试试能不能找回证据。

简清知道她会自责，发出安慰的短信, 叮嘱她注意安全。

伍雁没有回复。

坐在酒店房间的飘窗上, 仰头望着把所有景色遮住的高楼大厦，已经接近凌晨一点钟, 有几个楼层还是灯火通明, 在年前做最后的冲刺, 换取一个能够过得安心, 享受的春节。

简清蜷缩的身体占据飘窗的一个小角落，她的身边放着一罐开了的红酒, 和一个盛着些微酒液的红酒杯。

白皙的手握住下去至少一半的红酒瓶，不甚优雅地往酒杯里倒酒，暗红侵占透色的杯壁，将要溢出来她才停止，随手将酒瓶一放, 沉闷地抿了口苦涩的酒液，知道事情没那样简单，不会那么顺利，但是真听到失败的消息, 她心中仍是不免失落。

若早知如此，当初不如留在帝都, 留在墨忘身边，她的容身之处或许就不会被柳无双所替代了。
但……如果那样选择了，或许现在伍雁就不会平安无事。

不能去美化没有做过的那个选项。

简清叹了口气，额头倚在冰凉的窗沿，如果墨忘执意，局面迟早会变成现在这样。

心口爬上熟悉的刺痛，她想不通，到底是什么让墨忘不惜牺牲她们的未来，淌进泥泞中也不悔。

一定是很重要的事情。
重要过她。

酒液的苦涩从口腔蔓延到心脏，又从心脏通过血管传递到五脏六腑。

电话铃突然响起。
翻涌如大海的情绪忽地平定。

“喂。”简清接起电话，“这么晚了，伍雁，你还没有休息吗？”

伍雁在电话那头沉默了一会，才道，“简清，我有预感接下去会很危险，你确定你要趟这趟浑水吗？如果不想，现在终止还来得及。”

她的语气严肃，简清也意识到了什么，握紧手机追问，“你又查到了什么？”

“……柳家，你认识的，柳无双，也是你所熟悉的。”伍雁低喃，眼神没有聚焦，神色为难，犹豫着要不要吐露出夹带危险的讯息。

“是。”简清皱眉，“怎么突然提起柳家。”

“柳家不是局外人，也是受害者，和南家一样。”伍雁说，“南家倒下没多久，柳家千金诞生，出生就被判定为唐氏儿，其实她的病症不是先天，是后天，是被人下药谋害所致，她的父亲，曾经的柳家家主，在她出生没多久就遭遇车祸，被撞成植物人。”

“那场车祸，绝无可能是意外，是有人精心谋划。而之所以那么做，很可能因为曾经的柳家主查到了南家覆灭的原因，收集到了确凿的证据。”

“虽然还没查到主导柳家悲剧的幕后黑手是谁，但是我想，和林志远、温婉婷肯定脱不了干系，或许和温婉婷的娘家，温氏家族也有关。”

温氏家族，是相城的另一大家族，和柳氏并肩。
柳家从帝都搬到相城，抢夺一方地位，的确很可能遭到温氏的忌惮。

伍雁一手握着手机接电话，一手在纸上写写画画复盘，随着纸上的文字越多，关系越乱，眉间的小山丘也逐渐隆起。

简清瞳孔缩着，脑海里浮现柳无双那双无垢的眼神。
唇瓣轻颤，她不敢置信，柳无双竟然是被害成如今这般模样的。

“柳家，温家，林家，南家，太复杂了，简清，如果想要安静的生活，我劝你止步于此。”伍雁在纸面上画了一个大大的叉，严肃劝说。

“不。”简清坚决，“要查下去。”
“伍雁拜托你，帮我查下去。”

她有种莫名的直觉，墨忘要深入的泥泞或许就与这几个家族息息相关。

“会很危险。”
“我知道，但是……”

简清紧抿着唇，她不能让墨忘自己涉险，也许她的能力做不了什么，可……能做到最基本的陪伴也是好的啊。

她缺席了墨忘那么多次的痛苦和磨难，那么多次没能在她失意伤心的时候陪伴，如今，她不想再缺席。

哪怕，墨忘不需要。

“……我明白了。”伍雁明白她的决心，“要继续深入调查的话，简清，我需要你的助力。”

“需要我做什么。”简清语调凝重。

“先是提供足够的资金。”伍雁有意活跃气氛，简清认真道，“我把另一张卡的钱提成现金给你。”

她给伍雁的那些资金，全部是林志远和温婉婷给她的银行卡里面的钱。
毕竟不用白不用，用他们的钱找他们自己的犯罪证据，也算是某种程度上的惩罚吧。

“再是，我查到温氏家族貌似和温婉婷有和解的意思。在过年时，温婉婷会去相* 城登门拜访，我需要你跟着去，查清楚温氏家族和温婉婷之间的关系如何。”这很重要，关系着温氏家族当年会不会出手助温婉婷达成所愿。

“我明白了。”简清不做他想，答应得很爽快。

第二天，她到达医院，李阿姨已经把东西收拾好，大包小包在墙边排排坐，只等墨忘最后一瓶输液打完，让医生再来检查一遍墨忘的情况，就可以办理出院证明，离开医院了。

柳无双还是坐在墨忘的床边，因为墨忘能出院的事情很兴奋，兴奋到连看到简清时都忘记了害怕，笑眼弯弯说，“墨墨能出院啦！”

纯洁无瑕的笑脸在眼前绽开，简清看着那张笑脸，心中有几分沉重，对她的介意被怜悯替代。
“我知道。”

她把在医院门口被小孩推销的五元一个小玩偶递给柳无双，语气藏着一丝柔软，“给你。”

柳无双惊喜，抱着做工粗糙的玩偶受宠若惊，“给我？”

“嗯。”简清点头。

墨忘嘴角的弧度抿成一条直线，自认为隐秘地看了简清两眼，她对柳无双怎么一下变得这么好了？

“谢谢！”柳无双高兴得合不拢嘴，坏简清不坏了耶，她用力抱着玩偶，眨巴大眼睛，“那墨墨呢？”

“嗯？”简清顿住，没反应过来。

“墨墨没有？”柳无双不笑了，“礼物。”

额……
简清看了眼墨忘，她低头看手机，好似没有关注她们的对话，抬手揉揉小孩的脑袋，“她不喜欢。”

柳无双不信，“你没给。”
“怎么不喜欢。”

她扭头把玩偶塞到墨忘怀中，眼神认真，“不喜欢？”

她好像收到妈妈礼物，替没有收到礼物的另一个妈妈抱怨的小孩。
简清被自己的脑补逗笑。

墨忘无措地眨了眨眼，很快镇定下来，笑着答，“我确实不太喜欢。”

柳无双摇头，有几分固执道，“也要有。”
大家都有才高兴，才好。

执拗的手大方又不舍的收回，纠结之后大度说，“给墨墨。”

简清被她伸出去缩回来，如此循环半天的手逗乐，“哈哈，你好可爱。”

轻快的笑声落进耳里，墨忘一阵恍惚，她有多久没看到简清笑，没听见简清畅快的笑声了，好像已经很久了，她总是让简清难过，总是让她担心。

回过神，墨忘把玩偶还给恋恋不舍的柳无双，温声细语，“谢谢你双双，但是你那里有很多它的小伙伴，它跟着你回家会比留在我身边更开心。”

简清若有所思地看向墨忘。

柳无双沉默了一会，像在思考，好一会后看向简清，和她提议，“买一对的。”

简清轻笑，“好，下次买一对的送给她。”

“给谁。”柳无双揪住这一点。
“……给墨忘。”

“嗯。”柳无双才满意点头，活像成功劝说两位小朋友和好的大姐姐，摇头晃脑好一会，突然蹦出一句，“孺子可教。”

简清噗嗤笑了。
墨忘也弯了眼。

氛围在柳无双没有自觉的影响下变得活跃。

李阿姨从厕所里出来看到这一幕，心里一松，她是看过墨忘和简清多亲密恩爱的，后来她们相处时的低气压，她是如何都适应不了，很想她们能重归于好。

输液结束，温医生和文医生来检查过，再办完出院手续，刚好到了该吃饭的时间。

为了庆祝出院，简清载着她们去了附近原料新鲜，同样也很贵的餐厅。

餐厅的装修别具风格，柳无双一下车就兴奋地跑在前边，李阿姨怕她出事急忙去追，走得缓慢的墨忘身边就只有简清陪着。

“不然，你先去吧。”墨忘躺了太久，体力不怎么好，医生也叮嘱要循序渐进，一步一缓，眨眼功夫柳无双和李阿姨的影子都消失了，她才走出停车场的大门口没几步路的距离。

“你觉得可能吗。”简清反问，她自己想想就知道，她绝无可能留她一人慢慢走。

墨忘不要搀扶，简清就保持落后她半步的距离，随时准备好接住体力不支倾倒的她。

快走到餐厅门口时，墨忘突然开口，“……明天，我就要去相城了。”
声音有些不稳。

简清面色微沉，“你的身体适合舟车劳顿吗？墨忘，刚出医院就忘记医生的叮嘱了？”

墨忘喘了口气，在靠边的地方站定，“柳阿姨安排了房车，我和她们坐房车去，房车不会很颠簸，累了也能休息。”

“……”

简清掐着手心，眸色黯然，声音低沉问，“你要和柳无双回家过年，是吗？”


第81章  你从来没有把我当成可以共进退的爱人
【第八十一章】

餐厅人气火爆, 排队等待区坐了一排排的人。

简清和墨忘走到时，柳无双被李阿姨牵着，还带着婴儿肥, 满满胶原蛋白的小脸皱成小苦瓜，受了委屈一样，墨忘问她怎么了，她忽然蹲下去，揉自己的小腿, 一副后怕的样子, 声音坚决，“不站。”

她想起来郁檀告诉过她, 前几天因为柳无双买太多东西, 柳夫人罚柳无双面壁了一小时。
是那时候被吓怕了吧。

墨忘拉着她的手, 让她站好, “不会的，给你找凳子坐, 好不好？”

“不用。”简清目不斜视，望着放置在地板上的招牌，面无表情绕过手牵手的二人，到服务员面前报了姓名，“提前预约过的。”

墨忘意外看了她一眼, 她那么随意提起，她还以为她是临时起意。
原来是早就准备好了吗。

服务员进行核对，很快迎着她们上去二楼包厢。

进去的时候好几个等候区的人投来了艳羡的目光，柳无双觉得简清厉害, 到她身边夸了她好几句，有模有样地学刚才她和服务员的对话。

餐厅主要是古风的装修风格, 大厅里每一桌之间都有一面轻盈屏风作为阻挡，简约的设计不会显得空间狭促，反而美观大方。

简清走在墨忘身后，柳无双这样一凑过来，行走的时候难免碰到墨忘，只是很小的接触，墨忘的身形也会被影响得不稳。
简清看着担心，敷衍地应和柳无双的话，余光瞥到某一处，眼神一凝。

她示意了李阿姨一眼，哄骗柳无双，“你和李阿姨先去包厢里等我们，我们去点菜。你是不是爱吃虾，我给你点最大的虾，行不行？”

柳无双欣喜，“你是好人！”

简清点点头，“是是，我什么时候不是好人。”

李阿姨收到示意，走上前来牵柳无双的手，跟着带路的服务员走，声音温柔，“走吧无双，阿姨带你去坐着，走那么久的路累了吧。”

“累。”
“渴不渴啊？”
“不要水。”
……

再几步路就走到电梯了，偏偏要分成两路，简清的意图太明显。

正要继续往前走，手腕忽然被抓住，熟悉又陌生的暖意传来，她只觉恍惚。
低眸凝着握着她的那只手，轻声问，“要做什么？”

“不做什么。”简清说，却没有放手，反而拉着她转身向餐厅外走去。

墨忘疑惑着，身体却下意识地配合她，跟着她走。

刚踏出餐厅门口，简清没来得及松口气，迎面撞上许久不见的管家。

“大小姐，墨小姐。”管家仍是那身装扮，像把西装焊在身上一样，天冷天热一如往常，见到她们亦是惊讶，视线不受控制地聚焦在墨忘仍略显苍白的面色上，忍不住关心，“墨小姐，身体还好吗？”

他一直在克制自己去了解墨小姐的消息，连她何时出院，恢复得如何都不知晓。

“还好。”墨忘稍稍点头，看到他，她便明白简清的良苦用心，想必，是不希望她和林志远或是温婉婷碰面吧。

“您要好好保重身体。”管家看出她不愿多说，神情郑重叮嘱道。

“不用你假惺惺。”简清没好气，墨忘大度不怨恨管家，可她不是大方的人，在她看来，管家的视而不见也是漫天雪花的其中一朵，他绝不无辜，可笑的是她竟然还是墨忘法律上的父亲，监护人。

简清向前一步，修长的身体护在墨忘身前，眼神凌厉，“陈管家，什么该说什么不该说，你是聪明人。”

“我知道，我不会告诉夫人的。”陈管家松口得很快。

“不过小姐……”

简清心里的石头还没放下就又悬空而起。

“夫人的情况很不好，前几天手腕的伤口划得太深，打上镇定剂才得以送往医院，医生说再晚一点，血流得再多一些，情况就危险了。”管家语调微沉，眼里含着的是不用言语也明显的期待。
期待什么，众人皆知。

简清其实不能理解他，为什么温婉婷和林志远恶行累累，陈管家还能对他们忠心耿耿。
因为他是同样的烂人，不会酿成惨剧，却会欣赏着那一桩桩惨剧吗。

她沉默的几秒中，墨忘视线始终缠绕在她的身上。
简清用余光偷看，只瞧见一片平静，宛若一滩死水，不管砸进多少石子也不会有涟漪波澜。

“有病去就找医生。”她轻声说，突然想到伍雁交代过她的事情，在管家凝滞的目光中，抿着唇道，“我现在没空，有时间我会去探望。”

管家惊喜，没想到她能松口，“好的大小姐，您什么时候要回来您知会我一声，我好安排安排。”

“不用。”简清撇了眼墨忘，那双眼里还是淡然，身体却是轻颤着，不知是站了太久累了，还是知道她要和温婉婷接触受到打击，不管哪个，简清首先支走管家，“我们还有事，你先走吧。”

“好的，大小姐。”管家恭敬鞠躬，转身走进餐厅。

即便墨忘不愿意，简清还是扶住墨忘手臂，支撑住她摇摇欲坠的身体。
回到车上，打了个电话给李阿姨，吩咐她先下单，照看好柳无双，她们一会再过去。

“你不饿吗？”墨忘问，她好歹九点过时吃过东西，简清是没吃东西，醒了就来医院。

“不饿。”简清摇头。

她们坐在车子的后座，后座空间是普通的规格，只是她们两个都太瘦，坐在两侧，中间的空位格外大。

空间里弥漫着一股沉闷，令人窒息的气氛，时间在这里好似也被设置了慢速，变得缓慢。

嗡嗡的震动声忽然响起。
简清挂断又一通来自经纪人的电话，到聊天软件上和她沟通。
经纪人因为她提过的还要继续请假这件事心情暴躁，也因为最近舞团意外频发，心情暴躁，沟通的时候都带了刺，简清花了好长的时间才让她的火焰稍微地下去那么一点。

放下手机，侧目看向墨忘。
自从上车后，她就像是一个化石，一动不动坐在那里。

“这样不累吗？”简清发现自己永远无法对她做到彻底的视而不见，明明她都要和未婚妻回家过年了，心里坠着疼，简清从后备箱拿出一个符合人体工学的腰枕，塞到墨忘的腰后，“你饿了吗？”

墨忘捏着食指指腹，摇摇头，“不饿。”

“我发信息问过管家，他说温婉婷很快走了，再稍等一下，我们就进去吃饭。”简清不太相信墨忘嘴巴说出来的话，平时这个点，她都已经吃上午饭了。

“嗯。”

墨忘不在意，绞着手指，过长的刘海散在眼前，余光也找不到简清的身影。

“明天，我和你一起去。”

“……嗯？”

墨忘先是一愣，继而才反应过来简清是说要和她一起去相城，去柳家，蓦然抬眼，不可思议，“为什么？”

“……为什么……”
简清被问倒了，神情茫然，好久，叹气道，“我也不知道为什么，我只是不放心你。”

她自嘲一笑，“名义上，我还是你姐姐呢，姐姐不放心妹妹，跟着去妹妹未来的家里看看，人之常情，对吧。”

墨忘眸光短暂停滞，眼中涌起复杂的情绪。
有诧异，有感动，有羞愧，有心动，更有压抑……

她何德何能，能被简清爱着。
又怎么配得上简清的爱。

“不方便。”墨忘拒绝，她深深地望着那双瞧不见光辉的眼眸，心里揪着痛，简清不该再继续在她身上浪费时间，浪费情感，再这样下去，简清会枯萎的，离开她这股混沌之源，她才能做回那朵盛开的玫瑰。

“简清，我会很困扰。”

“从今往后，我希望你不要再插手我的事情了。”

她的话语像带着尖锐的钩子，一字一句往她心里深入，带起一片血肉，将脆弱之处搅得鲜血淋漓，简清疼得红了眼眶，墨忘却看到她忽然扯开了笑容，呵呵呵，她低下头笑着，笑声沙哑。

她低头的一瞬间，多得溢出来的沉痛在墨忘的面颊上一闪而过。

“我早知道你会说这些话了。”简清苦笑着说，紧攥着大腿的布料，豆大的泪珠从眼眶砸落，在灰色的棉裤上晕染开一朵朵暗色的花，声音止不住的颤抖，“我有心理准备了，可是……还是好痛……”

墨忘的呼吸变得压抑，热意爬上眼眶，她偏过头，不让简清有窥探的余地。

对不起，对不起……对不起……
她在心里一遍遍说，死死咬着凌虐过无数次的软肉。
痛了就走吧，离开我，回到耀眼的舞台，光辉的世界，不要再接近我，也不要再爱我了……

没有爱，就不会再痛了啊，简清……

“我其实没有你想的那么没用，我查到了很多东西，我不说，是在等你开口。”简清尽量用平静的语调，“我在等你告诉我，你的难处，你的计划，你的处境，我以为我们可以一起分担，携手共进。”

“可是，我想错了。”她低喃，声音里有隐隐的委屈难过，“你从来没有把我当成可以共进退的爱人。”


第82章  答应了，她和简清就真的不会再有可能了
【第八十二章】

准备的房子只等到了落寞的主人。

简清推开小别墅的门, 看到保险起见安装的扶手杆，感觉很讽刺，转念一想, 这一切本来也是她自作多情布置的，墨忘从来就没有说过愿意住她安排的房子，更没有答应过和她同居。

全部是她自作多情罢了。

不要想了。
简清捂着疼痛不已的脑袋，眼里的暗淡快化作实质将她包裹，盛开的生命力被削弱, 瞥见鞋架上的红色高跟鞋, 她有些恍惚，一时竟想不起来上一次穿它是什么时候, 也记得不什么时候开始她最爱的红色鲜少出现在身上。

小别墅上一个租户貌似也是一个舞者, 小别墅里有间房间专门设成了一个练舞房。

简清踏进这个陌生的练舞房, 目之所及的一切都很熟悉。
她曾在这样的地方从日出练习到日落, 也曾见证无数次的月日更迭。

都很熟悉，却莫名有种恍若隔世的感觉。

她放起音乐, 看着镜子里的自己舞动身姿，散着的发丝在她旋转的时候在空中划出一道道好看的弧度。
月光是沉默的观众，窗外摇曳的树叶为她鼓掌。

一曲毕，优美的身影在镜中定格。

简清面色沉了下来。
这不对。

简清望着镜子里的自己，心脏扑通扑通, 发出激烈的鼓声。
少了什么。

少了什么……

简清尝试弄清楚，却发现答案的面前被一团麻线阻隔，怎么都理不清。

‘叮咚’
门铃响起。

简清打开门。

“大小姐。”管家恭敬鞠躬，目不斜视。

“稍等。”简清冷淡说。
“是。”

片刻后, 简清换了一身衣服，简单朴素的浅灰色, 是墨忘最经常穿的衣物颜色，但她自己没有发觉，找到随手放的钥匙，锁好房门和管家前往林宅。

和温婉婷见面是简清自己联系的，要让温婉婷心甘情愿带她回去相城温家，她的母家，总得有一些表示。

另一边，墨忘住进了柳夫人安排的酒店套房，就在柳无双到帝都后居住的酒店里，还是同一层。

这是墨忘手术后清醒状态下第二次见到柳琴。

柳琴对她没有上次见面的热情，站在门外神色淡淡，“我有些事情想和你谈。”

“好，柳夫人。”墨忘很上道地换了称呼，让开位置给柳琴进去，拿了一瓶矿泉水放在柳琴面前的桌上，缓缓在她对面的座位上坐下，“柳夫人，任何事情您都可以与我畅谈。”

柳琴摸了摸鬓发，视线打量她，问，“你身体还好吗？”

“还好。”墨忘说。

“我听说，你很小的时候就取得了不得了的成就，在商界是天才般的存在。”柳琴语气平缓，听不出情绪，墨忘礼貌微笑，“不敢当，是大家说得太夸张了，我就是一个很普通的人。”

“你很低调。”柳琴说。
静静地看着她，试图判断墨忘是不是值得信任、托付的人。
如墨的眼眸深邃，她无法看穿，于是她的心悬起来，沉思的几瞬，想到女儿平日里对她的依赖，不知是不是越单纯的人越能拥有判断好坏的惊人直觉，柳无双经常会精准地在一众人中找到可以依赖信任的那一个。

从前到现在，都没有出过差错。

比如现在的墨忘，又比如前不久新交的郁檀。
都是柳无双很喜欢，依赖的人。

“你有信心，承担起柳氏的重量吗？”

柳琴神色郑重，令墨忘略微惊讶，她记得柳夫人刚到帝都时不是这幅神情，没有那么沉重。

“柳夫人……这是什么意思。”墨忘抿唇。

“我什么意思，你不明白？”柳琴不信，沉声说，“我们敞开天窗说亮话，没有必要做谜语人。怎么说也即将要成为一家人了。”

“……”
墨忘呼吸微窒，“……好。”

“柳老爷子，我公公，他会对你进行考察，你要通过考察，成为无双的准未婚妻，帮无双管理好公司，照顾好无双。”柳琴言语是命令，语气却带着显而易见的恳求，尤其是到了最后一句时。

“只要你答应做到这些事情，你在进入柳氏后，可以用柳氏的势力做你想做的事情。”柳琴不惜说到这个地步。

墨忘望着她眼眸中的悲切，有种不祥的预感，打断她的话，问，“柳夫人，你的身体没事吧？”

柳琴第一时间否认，“没事，我好得很。”

“你能答应我吗？”她把话题拉回正题上。

“……”
墨忘沉默，双手绞着，彰显她内心的不安，心中如刀割一样疼痛，答应了，她和简清就真的不会再有可能了。

不答应……
墨忘眸色暗淡，双手霎那间紧握成拳，不答应，她的家人被杀害的仇，永远也报不了。

不行。
混沌的黑暗糊住破碎的心窗，不让光从缝隙中跑进来，墨忘沉眸，将犹豫彻底扼杀在摇篮中，语气坚决道，“我答应你，柳夫人。”

“好。”柳琴得到她的保证，松了口气，告诉她，“到了相城，你要警惕的人，叫柳不仓……”

……

送走柳琴，墨忘身心俱疲，这是她出院第一天，过分健康的作息使得她在聊天的中途开始感觉到困顿，用力按着还青肿着的手背，名叫疼痛的士兵才为她驱赶走滔天的困意。

她打算洗个头洗个澡，上床休息。

脱掉衣服后，她又一次看到心口那道最新的刀疤，刀疤已经愈合了，新长出来的肉粉嫩，往那处冲水太猛，还会觉着疼。

从小到大她都在医院待很长的时间，对伤口，尤其是胸上的手术刀疤见怪不怪，这是第一次，她觉得手术的刀疤很特别。

墨忘指尖轻轻摩挲着粉嫩的新肉，还有其他的旧疤。

眼神恍惚，当然会觉得特别，其他的刀疤是生命的倒计时，只有这一道新的刀疤，象征她的新生。

她这一生的长度发生了变化，不变的是……
她和简清，没可能。

细密的疼痛在心尖蔓延，眼角有泪水不听话的跑出来，墨忘打开淋浴头，闭着眼睛走进淅淅沥沥的水中，眼泪和温热的水混在一起，让人分不清眼角淌着的是水珠，还是泪。

如果真的有神明，请您倾听我的心愿：
我希望简清健康快乐，永远闪耀，希望她能够忘了我这个不合格的恋人。

她虔诚地闭着眼，在心中默念。

这个澡她洗了尤其久，原因是她觉得自己的身体快要被医院的消毒水味腌制入味，抹了好几遍的沐浴露和洗发露。

浴室做了干湿隔离，走出烟雾缭绕，换上睡衣，忍耐着根本算不上什么的难受感觉，用干布随意擦了擦头发，走出浴室。

刚踏出一步，便看到了沙发上坐着一个人，郁檀。

墨忘蹙眉，“你是怎么进来的？”她声音沙哑。

郁檀听见声音抬起头，看到墨忘的样子被吓了一跳，忙过去搀扶嘴唇煞白，眼眶通红的人，注视着她肤色令人心惊的白，关切问道，“你还好吗？”

“我很好。”墨忘说，她又问，“你怎么进来的？”

“柳夫人叫工作人员开的门。”郁檀其实也推脱过，但是柳夫人也担心墨忘长时间没回应是出事了，所以坚持喊人来开门，进来后听见浴室响着水声，知道她在洗澡才放心，到这一步，郁檀也干脆在房间里等了。

“先去沙发上坐下吧。”郁檀扶着她的手臂，不敢松开，她自己没有自觉脸色多难看，下一秒墨忘昏过去她都不觉得惊讶。

墨忘想要推脱，只是话还没说出口，被郁檀半强制地带去了沙发那边坐下。

冰凉的水珠撒了她一身，瀑布一样的秀发湿哒哒的，郁檀叹了口气，她是真不会照顾自己啊，“之前照顾你的那个阿姨呢？”

“不需要阿姨照顾了，就介绍她去了其他需要她的家里工作。”墨忘眼前有点发黑，垂着眼眸舒缓。

郁檀擦掉身上的湿润，很娴熟地找到酒店吹风机的所在位置，接上电源，在打开的前一秒与微闭着眼，神色难受的人儿说，“我帮你吹干头发，如果你不想明天一早又去医院，我建议你配合。”

她语气带着严肃，说完就按开吹风机的开关，嗡嗡的风声吹动她的发丝，不给墨忘拒绝的余地。

要让墨忘这个人妥协呢，最好是用行动。

郁檀撩起她湿润的发，一手控制吹风机的方向，让它均匀地吹干每一寸，又不让头发的主人感到不适。

她很会照顾人，从前也为很多个小孩子吹过头发，轻柔的动作完全没有弄疼墨忘。

吹风机的暖风不时扫过脖颈和侧脸，墨忘不知为何有一股安心的感觉，倚靠在沙发背上，伴着吹风机的奏鸣昏昏欲睡，慢慢地阖上双眼。

确保每一处都干了，没有冰凉的湿润，郁檀才关掉吹风机，“好了。”

话音落，她拔掉插头，把线缠绕在吹风机的把柄上，注意到墨忘没动过，俯身一看，才知道她睡着了。

她看了眼桌面上放着的计划书，今天她是接了林志远的命令来的。
怎么办，要叫她起来吗？

郁檀看着墨忘安稳的睡颜，摇醒她的手在空中欲伸出，又缩回。
暗叹口气，算了。

她轻手轻脚为墨忘盖了一床毯子，拿起计划书悄声离开，今天刚出院，让她好好休息吧。


第83章  我不要吃药
【第八十三章】

“无双, 你让让，这个座位舒服一些，给墨墨坐。”

柳琴催促上了房车, 一屁股坐下就开始看动画片的女儿，柳无双乖乖地哦了声，抱着平板走去另一边坐，明媚的阳光从窗户外照进来，映在平板上, 一下便看不清平板的内容。

墨忘看她的眉头皱起, 忙说，“柳阿姨, 让无双坐那边就好, 我没事的。”

“你坐, 不管她, 都看好久平板了，看不清楚正好别看了, 放松一下眼睛。”柳琴说，招呼墨忘落座，才很嫌弃地去帮瘪嘴要哭的女儿放下窗帘，“你笨啊，窗帘就在一边, 也不知道自己放下来。”

柳无双缩了缩脖子，嘟囔说，“妈妈坏。”
“换一个。”

“坏也是你妈妈，换不了。”柳琴铁面无情。

墨忘看柳无双一张小脸气得红了, 默默将自己隐身，这是她们的家事, 她一个外人是不好参与进去，刚这样想，拿起杯子喝水的下一秒那张红红的小脸蛋突然冲向她，湿漉漉的眼眶写满求助，“墨墨，你当我妈妈。”

“咳！”墨忘差点被水呛到，放下水杯微笑说，“无双，妈妈是不可以随便乱认的，妈妈也只会有一个。”

“不对。”小孩掷地有声，骄傲地扬起脑袋，“我有很多。”

墨忘：……
柳琴扶额。

柳琴笑容古怪，指了指尚且敞开的车门，“你有那么多妈妈，那你去找她们吧，别要我这个亲生妈妈了。”

小孩眼珠子转了转，抓着很乖已经扣上的安全带，大声说，“你犯法。”

“我怎么犯法。”
“……抛弃，女儿，我找律师……告你。”

“那我不是也可以告你，乱认妈妈。”
“……”

“律师，我朋友，不帮你。”柳无双扬了扬脑袋。

墨忘忍俊不禁，柳琴直接扑哧笑出声，“你可真厉害哦。”

“哼哼。”柳无双得意地摇着脑袋，辫子都一晃一晃的。

已经到了应该出发的时间，却还是没有要开动的迹象，墨忘心有疑惑，出声问柳琴，“柳阿姨，还不出发吗？”

已经下午一点半，再不出发到相城得是深夜了。
说不定还不止，春节即将来临，大家都在往家赶，告诉可能会塞车。

“等郁檀。”柳琴说，看到墨忘露出诧异的表情，略有疑惑问，“昨晚郁檀没有和你说吗？林总派她同行，帮助你获取柳老爷子的信任。”

“我昨晚太累了，还没有和郁经理说上几句话，就先坐在沙发上睡着了。”墨忘不太好意思地说道，连郁经理什么时候离开的都不清楚了，因为脖子的酸痛醒来发现已经是凌晨三点多，撑着混沌的脑子倒在床上，便继续睡了。

从前是如何都睡不着，一晚接着一晚的失眠，现在是睡得太多，起床都成了一件有挑战的事情。

还是需要调整一下过多的睡眠时间，不然会浪费很多时间。

“柳夫人，墨总，双双。”郁檀姗姗来迟，穿着一件看起来就很冷的咖色皮衣，上车后连连道歉，“不好意思啊，我迟到了，耽误大家时间了。”

“没关系。”柳琴笑笑，墨忘也笑笑表示没事。

柳无双大喊郁姐姐，一脸兴奋。

柳琴和墨忘坐在一侧，唯一剩下的位置是柳无双身边，郁檀坐到空位上，嘴角扬起弧度，握住柳无双早早伸过来的手，“双双好。”

“好！”柳无双满足。

“你穿好少，不冷吗？”柳夫人关心道，她从酒店出来到车上就几步路的距离，她都得穿个厚羽绒服，郁檀就穿这么点。

“不冷。”郁檀笑说，“我怕热，不怕冷。”
“你好厉害，不怕冷。”柳琴佩服。

“林董有什么吩咐吗？”柳琴问。

墨忘失焦的眼神逐渐定焦在郁檀身上，她其实不太明白郁檀昨天的贴心，应该把她叫起来聊事情才是，她竟然给她盖被子就走了……她不适应她对自己散发出来的善意，生怕自己又会被迷惑，被欺骗。

“林董没什么吩咐。”郁檀说，看向墨忘，“墨总的能力是大家有目共睹的，我们相信墨总一定会通过柳老爷子的考验。主要是担心墨总的身体，怕她在那边水土不服，所以让我跟着墨总，照顾墨总。”

她声音轻缓，字字有力，在柳琴和墨忘听来却是没什么信服力。

手心的瘙痒不断传来，郁檀抽空看向柳无双，瞧见小孩正对她的手又捏又揉，对上目光后，可爱的脸蛋扬起纯真的笑容，“好暖。”

一时间，郁檀竟分不清楚是眼前的笑容更耀眼，还是从窗帘缝隙跑进来的阳光更耀眼。

“喜欢玩？”郁檀声音不自觉地轻柔下来。

柳无双的年纪和妹妹的年纪差不多，如果妹妹能活下来，现在也如柳无双这般大了。

“嗯！”柳无双嘿嘿笑着，和她十指紧扣。

郁檀也不阻止，任着她玩。

墨忘紧抿着唇，望着她们交握的手，柳无双和郁檀的关系已经好到这个地步……她用余光看了眼郁檀，希望她不要对柳无双做出什么事情。

“无双。”柳琴突然喊。

柳无双看向妈妈。

“你更喜欢郁檀还是更喜欢墨忘？”柳琴问。

柳无双小脸皱巴，望望这个，看看那个，纠结起来，墨忘和郁檀都是一副看好戏的样子，等柳无双的答案。

“讨厌妈妈。”
纠结半天的柳无双愤愤说，“不选！”

柳琴扑哧笑了，纤长的手臂横过中间的桌子去捏她的脸蛋，“你真可爱。”

“哼哼。”

郁檀到了，保镖领队命下属将郁檀的行李放到另一辆车上，重新检查一遍房车的内部和外部，确保无误后命司机开车，自己坐副驾驶跟车，其他伙伴则是开车跟随着房车，打起十二分精神时刻警惕。

房车驶上高架，高楼大厦宛如乡间的平房，又像雨后冒土而出的春笋。

墨忘看着窗外倒退的风景，沉重的忧伤紧紧缠绕心间。

“墨总，喝点水吗？”郁檀递上一杯温水。

墨忘回神，接过水杯，浅浅一笑，“谢谢。郁经理叫我墨忘就好。”

“那么墨总也直接叫我郁檀吧。”

“好。”

林宅。
同样停着一辆房车。

简清和温婉婷已经达成一致，打算今天启程去相城，管家为她们安排了房车，即便高速上塞车也没问题。

差不多到了约定好的出发时间，简清才从租房那边打车过来，拉了一个小个的行李箱，原以为可以直接上车，结果还是被管家请进了那幢再也让她感觉不到温馨的宅子里。

“女儿，你看，我穿这身可以吗？”温婉婷收到简清来的信息，一边扣快到脖颈的纽扣，一边跑出来见简清。

被她剪得难看的头发已经重新长出来，穿着加绒的新款式旗袍，画着精致的妆容，重回了屏幕上美丽耀眼的女人，不似昨晚见到的疯疯癫癫，被* 心理医生判定最好尽快去精神医院治疗的女人。

“可以。”简清脸色淡淡，没有热情也没有太冷漠。

温婉婷哪里还敢奢求更多，女儿现在能理自己，她都已经感激不尽了。

“女儿说可以，母亲就穿这套。”温婉婷止不住地点头，夸赞，“清清的眼光真好。”

“我们什么时候出发？”简清问。

“现在，现在就出发。”温婉婷忙说。

“等一下夫人，大小姐。”管家急忙过来阻止，劝说道，“大小姐，夫人得吃药，吃完药才能出门。”

“什么药。”
“治疗精神疾病的药物。”

“我不吃，我已经好了。”温婉婷摇头说，看到白大褂的医生出现时高声喝止，“你出去，我不需要吃药！我的病好了，女儿、女儿就是我的药，我的病早就好了，我不要吃药……”

她的语调又趋近崩溃。

“大小姐……”管家向她求助，“您劝劝夫人吧。”

夫人最在乎的是大小姐，如果大小姐开口，夫人肯定会听话。
可是……简清无动于衷。

静静地看着情绪不稳的温婉婷，毫无表情。

“大小姐！”管家再一次喊，“这样会很耽误时间的，大小姐不是和夫人要一同去相城吗。”

是了，要出问题也不要在这时候出问题。
简清才有所反应，从医生那边接过药物，靠近跌坐在地板上的温婉婷，蹲下去和她平视，“母亲。”她喊了一声，抬起手，将手心的几颗药丸放在她的面前，“这是糖，吃了会很舒服。”

她哄骗着，所有人都觉得办法不会成功，温婉婷主动拿起了那几颗药丸，“是……是清清送给母亲的糖吗？”

简清平静无波的眼神中泛起一丝涟漪，声音淡淡，“嗯。”

温婉婷捻起药丸，一颗颗，宝贝地放进嘴里，“清清给母亲的，这是清清给我的糖……”
苦涩的味道在舌头上蔓延，她笑出眼泪，“好甜……清清给母亲的糖好甜好甜……”

“清清，妈妈也想给你糖。”
温婉婷忽然说，然后跑开了，片刻后从房间里拿出一份文件的东西，给简清，“这是妈妈想要给你的糖果，你愿意收下吗……”

股权转让书。

简清望着五个大字，在温婉婷期望的目光下，果断摇头，“我不要。”


第84章  一切好像是回到了最初的起点
【第八十四章】

相城的风景和帝都没有什么区别。
都是高楼大厦, 一幢接着一幢，行驶进城区里，抬头望天, 高楼大厦成了一堵围墙，一望无际的天空被框成四方的小小一块，月亮都瞧不着，更遑论星星。

已经快要凌晨一点，柳琴吩咐司机往家里开, 转头对投来目光的郁檀和墨忘说, “今天太晚了，先回我们那边休息吧, 明日再去本家见柳老爷子。”

“柳夫人没有住在本家啊。”郁檀说, 得到了墨忘的一撇, 她分明已经查到了的, 他们不住在一起，偏偏这样说。

“对。”柳琴点头, 看向车尾的床铺，布置舒适的床榻上柳无双睡得正香，反倒最需要休息的墨忘还没有躺上去过一次，“无双她不喜欢本家的装修风格，而且本家也不是只有我公公一人住, 还有我小叔那一家子，多少不方便。”

房车开进了门面看着便富丽堂皇的小区，一幢幢小别墅安静坐落，最后停在了一个外墙涂成了粉红色, 大小比其他的别墅都大至少一倍的别墅门外。

司机的刹车很平稳，几乎没什么感觉, 可能是感应到了家，在被子里熟睡的小孩立刻惊醒。

“回家啦！”柳无双兴奋得连鞋子都顾不得穿，穿着一双袜子就望着窗外的家，兴奋得手舞足蹈。

外出旅游是快乐，久了还是家好，家里有好多好多心爱的娃娃们。

“柳无双，你给我停下，马上去穿鞋子。”柳琴看着她那一双白袜子，要两眼发黑。

“不！”小孩倔强。

柳琴深吸一口气，这小孩，天天就是和她杠的。

她正要说话，就看到郁檀去把柳无双的棉拖鞋拾过来，放到倔小孩的脚边，语调轻柔，“好啦，先把鞋子穿上，不然你的白袜子会变得很脏，下次就没办法穿了哦。”

“……”小孩吃软不吃硬，瞬间从小狮子变成了绵软的小羊，点点头，很配合，“好。”

“不要那么惯着她。”柳夫人说。

偌大的别墅，摆了好多的展示柜，连餐桌那边都摆着一面，里边放慢了大大小小的玩偶和稀奇古怪的玩具，有石头还有树叶，不知名的果核之类的，最炸裂的还数玻璃渣。

墨忘坐了一路，脸色差劲，下车后等她吃了点东西，柳夫人就让仆人先带她去客房休息。
：

郁檀被柳无双拽着逛，给她展示各种娃娃玩具。

客房的被单是蓝色的小狗和云朵，让人感觉不像是客房。

墨忘随意瞥了几眼，没有心思细细观赏，身体也疲惫到没有洗澡的力气，掀开被子便躺了上去，床头柜贴心地准备了充电器，刚接上电源，手机突然进了电话，来电显示：简清。

墨忘愣住。
悠扬的轻音乐在静谧的房间里响了许久。

好久之后，她才恍然回过神，大拇指将将触碰到接听键，忽然间来电显示没了，取而代之的是锁屏界面的来电通知。

它静静躺在那里，墨忘也就静静地看着，未落下的大拇指在空中描绘出遗憾。

断了啊……
断了也好……

墨忘垂下眼眸，关掉屏幕，掩耳盗铃地欺骗自己，就当没有过这个电话，她试图以此平复心中的不宁静。

可惜，简清并不让她如愿。

混沌的困意被简清的一通电话驱散大半，墨忘躺在床上，辗转难眠，身体是疲惫的，脑子是精神的。

在她又翻了一次身后，面朝放着手机的床头柜。
手机蓦然亮起，悠扬的轻音乐再次淌出。

长方体的物品此刻充满了无限诱惑力，她的心跳跟着音调扬动，眨眼间，手机自己就跑到了她的手中。

简清。

方正的字体在某一瞬粉碎，粉末勾勒出她心中想念之人的轮廓。

指尖开始不受控制。
她滑动了接听键。

“……”
对面沉默了一会，好像也没有想到电话会被接听。

“喂？”简清试探着出声，“墨忘？”

墨忘的思绪在这一瞬间才回到自己身体里，怔怔地看着手机已经接听的界面，听着电话那头传来不太真实的简清的声音，呐呐不知如何开口，更不止该说些什么话才是好。

“墨忘，你在听对吗。”细微的电流声从手机里传出，简清顿时笃定。

“你身体怎么样？有没有不舒服的？”简清关心问，知道她可能不会有回应，顿了两秒便继续，“如果有不舒服的，一定要去医院，或者拜托柳夫人叫家庭医生，她们家肯定有的，千万不要忍着难受，无视身体的异常，你知道吗？”

温如阳和文思洁对墨忘的身体都很上心，刚才还给简清打过电话，嘱咐过她一定要让墨忘修养好身体，不要把这么难得的幸运化作功亏一篑。

简清听着她们仔细的叮嘱，都不知道怎么告诉她们，她管不了墨忘，她已经在勉强自己身体，奔波的路上了。

电话那头还是一片静默。

一切好像是回到了最初的起点，回到了她们最初相遇的时候，墨忘又在重蹈覆辙，缄默着，拒绝沟通。
不，比那时候要更灰暗的局面。

重逢时的墨忘，只是没有实际法律关系的妹妹。
现在的墨忘，已是她人的未婚妻。

从未离去的悲伤紧攥着她的心脏，她的眸光黯淡，叹了口气，感到心累。

她也陷入了沉默中。

无声，占据这通电话的一半以上时间。

“墨忘。”
简清叹息，她站在酒店的阳台，往下眺望如蝼蚁的行人们，低声说，“我也在相城。”

墨忘呼吸一沉。
睁大眼睛，她也在相城？为什么？她怎么会在相城？

她的经纪人难道还没有催她回去舞团，不可能的，最近简清所在的舞团频频出事，她知道的，暂替C位的悦雪已经到了极限，前天的舞台上都出差错了，险些毁掉整个舞台，唯有简清回去才能把名声力挽狂澜。

可是……
她竟然来了相城。

“舞团呢。”
墨忘终于开口。

简清似乎笑了一下，“终于愿意说话了？”

“……”

“舞团，我暂时没有要回去的打算。”简清说出了墨忘难以置信的话，“我在考虑转行。”

“……什么？”墨忘不敢相信，她不敢相信简清竟然舍得，她是……把舞台当成终身目标的人啊。

“我现在已经不适合上舞台了。”简清握着冰冷的围栏扶手，声音被它的冰冷冻得有一瞬间的发颤。

“为什么？”墨忘声音染上几分急切，“是身体出问题吗？”

“……”简清听出她的关心，心里莫名有几分轻快，看嘛，嘴上那么硬，说得那么绝情，还是关心她，在意她的，她缄默一瞬，只说，“算是吧……”

“哪里出问题？”墨忘追问。

“哪里出问题，你想知道？”
“嗯。”
“我不想告诉你。”
“……”

“如果你想知道，和我见一面。”简清轻声说。

墨忘剩下的话语一下哽在喉咙处，她的算盘珠子都要打到她的脸上来了。

“你愿意和我见面的时候，就发信息给我，告诉我时间地点。”简清没有逼着她必须现在做决定，那样反而可能把人给吓跑，反正钩子已经丢出去了，鱼饵也吊上了，鱼儿上不上钩就要碰运气了。

运气好一点，她和墨忘可能过两天能见得上面。
运气不好……可能离开相城了，也见不着她一面。

“很晚了。”尽管不舍得，简清还是主动挂了电话，“好好休息，晚安。”

说完后，她等了几秒钟，很可惜，还是没等到她的回应。

不过刚才泄露出来的对她的关心，简清已经很满足了。

电话挂断，温婉婷也刚好从浴室里出来。

她们租的是一个套房，有两个房间，正好一人一个。

她左手手臂上的纱布被水打湿，有鲜血渗出，尤其手腕处，渗出的血液尤其多。

温婉婷见到她，慌张地放下左边的袖子，然而为时已晚，简清早已将那处的情况看得一清二楚。

“还没有睡啊，清清。”温婉婷温柔一笑，试图粉饰太平。

“嗯。”简清点头。

突然响起敲门声，简清走去开门。
是随行的保镖队长，送来医药箱，还提出要帮夫人处理，被温婉婷拒绝。

可是她的伤并不是她自己一个人能处理的。

简清打开医疗箱，需要用到的物品已经被保镖队长细心地摆在最上层，直接拆开使用即可。

“清清，你要帮母亲处理吗？”温婉婷小心翼翼地坐在简清旁边的位置上，小声问。

拿来医疗箱，又不让别人处理，不正是要她来处理吗。
“袖子撩起来吧，等会睡衣换了，应该弄脏了。”简清神色淡淡，她是舞者，平日里练习经常磕磕碰碰，处理伤口这种事做得很娴熟，依次将碘伏棉签拆开，再将纱布准备好，侧身示意温婉婷。

“嗯，好。”温婉婷心中一喜，正准备撩开袖子，忽然想到什么，动作止住。

“怎么了？”简清疑惑。

温婉婷抿唇不语，面上升起犹豫，她的伤口好丑的，像蜈蚣一样，真的要撩起来给女儿看吗？女儿会被吓到她，会不会嫌弃她……

“我、我还是叫别人帮我处理吧。”

简清默了一秒，放下已经沾了碘伏的面前，没意见，“好。”


第85章  不达目的不罢休
【第八十五章】

推脱着, 最后还是简清处理。

伤口远比简清想象中的更加触目惊心，沾了药液的棉签每描绘一条伤口，简清的心就跟着一紧。
天平在动摇, 每动摇一分，简清就把砝码加在名为‘墨忘’的那一边。

好不容易处理完，洁白的纱布完美贴合温婉婷的手臂，简清淡然的假面也摇摇欲碎，起身道了晚安, 准备回房休息, 不料一只冰冷的手捉住手腕，她尽可能平静地看向温婉婷, “还有什么事吗, 母亲。”

“清清。”温婉婷面色惨白, 嗫喏地开口, “母亲的病，你知道的, 如果晚上发作可能会吵到你休息，你……你就喊保镖进来，把母亲绑去另一个酒店房间，不要打扰到你睡觉。”

如此大费周章，为什么不现在直接去另外一个房间呢。
简清想着, 没说出口，应了声好，又道了一声晚安。

温婉婷才后知后觉地松开她的手，目送着她进入房间, 听着关门声、锁门声，捧住那只触碰过简清的手, 紧紧盯着它，怀念着女儿温暖的温度，这份温度原本毫不吝啬地会给予她，现在……

一切都被她毁了。

温婉婷呼吸变得凌乱，幽深的瞳孔里有能与恶魔媲美的狰狞、混沌。

半夜。
一阵玻璃制品砸在地板上粉身碎骨的哀嚎声惊扰了深沉的夜。

简清惊醒，打开门发现已经进来三个保镖，站在最靠近她这间房的保镖留意到她，露出歉然的眼神，恭敬说，“抱歉，大小姐，打扰到你休息了。”

“没事。”简清摇头，她想起温婉婷吩咐她去叫保镖，再看整装待发拿着绸带，正在温婉婷所在的房间外打探，准备行动的保镖，保险起见问道，“是母亲吩咐你们听见动静就进来吗？”

保镖摇头，“不是的，大小姐，是老爷吩咐的。”

简清一愣。
林志远？

“老爷担心夫人情绪不稳定，影响到小姐您，特地命令我们看好夫人。”保镖答，“您先去另外一个房间休息吧，这里交给我们，好在老爷保险起见吩咐心理医生同行，我已经叫她过来了，一会她就到。”

简清拧眉，一直没看到他，竟然还是逃不开他的眼线和控制吗。

“医生没来之前，你们打算怎么做。”简清说，眼神直直盯着另外一名保镖手中拿着的，材质看起来很好的绸带。

保镖无奈说，“这也是下策，以防万一。”

“夫人伤害自己的次数太多了，再这么下去，老爷怕夫人的身体亏损太严重，承受不住……所以，如果必要，我们会考虑打晕夫人，用比较强硬的手段控制她的行为。”

“……”

“大小姐，这是房卡，您先离开吧。”保镖递上薄薄的一张卡。

简清沉默半晌，噼里啪啦的声音还在接连响起，这不由让简清想起刚才在房中桌面找到的，关于物品损坏后需要赔偿的对应金额。
贵得离谱，她住这一夜的金额或许得上十万。

不过那点钱，她肯定是不放在眼里。
她这样的病情，也控制不了自己不去砸东西。

简清接过房卡，没第一时间走，而是等着医生来，在医生来之后，在他们进去处理时安静坐在客厅沙发上等待，等到安静下来，医生和保镖退出，她走进房间一看，房间里的布置能砸的不能砸的，都被砸在地板上。

会破裂的粉身碎骨，不会裂的也逃不开脏乱的悲惨命运。

唯一算是干净的床上，温婉婷四肢都用绸带捆绑，连接在床的四角，让她动弹不得，医生给她打了镇定，她此刻已然陷入了昏迷当中。

简清走近，忽然发现白色被单上不是完全的干净，分布着一颗颗白色的颗粒。
大概是平日服用的药物。

鬼使神差，她在保镖和酒店保洁人员的脚步声响起前，偷偷地藏了两颗在口袋里。

保镖看到她，又在劝她去另一间房休息。
简清没拖沓，转身就走。

走到走廊的尾部，才找到了保险起见开的房。
进去房间后，她用带着的摄像头检测仪将房间的里里外外扫描了个遍，看了三四遍猫眼，确定门外没人，再把伍雁给她的小型信号屏蔽器打开，即便是藏着监听器也会失效。

做完这一切，她方才小心地把口袋里的两颗药片拿出来，仔细在灯光之下打量。
果然，在药片的边缘又很小很小，小到看不清楚是什么的东西存在，好像是数字。

她把药片拍照，传给伍雁。
找来一张白纸，把药片包裹好，打算和伍雁碰头，让她去查查这个药物是不是正常的，对精神治疗有正向帮助的。

温婉婷带在身边的保镖都是听令于林志远的，那位心理医生八成也是，再加上温婉婷突然复发的病情，迟迟不见好转，她不得不怀疑，这些药物是不是有问题，医生有没有问题，当然，也可能是她太敏感了。

或许一切都没问题。

伍雁很快给了回复，她也顺藤摸瓜，查到了相城来，就落脚在距离简清所在酒店不远的民宿里。

她们约定了在游乐园碰面，伍雁已经暴露在林志远的视线下，所以要加以伪装，而游乐园穿着玩偶服的工作，再是适合不过。

为了让自己突然去往游乐园的行为显得不那么突兀，她特地找了在相城的朋友，约她出门。

有了和朋友见面的掩护，就算起疑去查，肉眼凡胎的监视人也不可能透过玩偶服看到伍雁的真面目。

“我们去吃冰淇淋吧。”
朋友望飞挽着她的手臂，指向不远处的那家冰淇淋店说，“那家可是最近上了热搜榜单的网红店，我一直好奇她们家的小猫咪冰淇淋是个什么味道。”

“用冰淇淋做的猫咪？”简清做出好奇样，回应望飞的话题，但心思却全然不在这上边，余光确定那只拎着自己的孩子的青蛙玩偶在小孩和少女们的簇拥下比姿势拍照，心里还有些不放心。

不放心也只能靠伍雁随机应变了，她现在再去往那边一次，再和她接触一次，百分百会引起怀疑。

“是啊，好新颖的冰淇淋款式。”望飞点头，晃着她的手臂撒娇，“走嘛走嘛，我们难得见一面，尝尝新鲜玩意呗。”

“嗯，好。”简清点头。

于是望飞挽着她的手臂走去冰淇淋店，心思都牵挂在不知能不能安全退场的伍雁身上的简清，并没有注意到在另一个方向，和她们二人同样前往冰淇淋店的一众熟悉的人。

冰淇淋店拍了很长的队伍，刚走到队伍的后边，准备排队，身侧突然传出一声惊叫。

“简！”

简清下意识看过去，进入视线里的依次是走在最后边的墨忘、扶着她的郁檀、再是最前面目瞪口呆，看上去特别惊讶的柳无双。

“简清！！”
柳无双又喊。

望飞下意识松开和简清交缠的手臂，侧身问简清，“是你的朋友吗？简清。”

“……嗯。”简清收回落在墨忘和郁檀相贴的肢体上的视线，看向柳无双，“好久不见，柳无双。你也来游乐园玩啊。”

“你、你……”柳无双气得手指都发抖，但是在场没有一个人知道她在气什么。

“怎么了？”简清亦是奇怪。

“负心汉！”柳无双眼眶都红了。

简清瞪大眼睛。

充满歧义的一句抱怨，吓得望飞瞬间离简清两臂距离，周围人更是投来的打量的目光。

望飞看着漂亮可爱的人儿，她的眼神太纯粹，让望飞以为自己造成了她们之间的误会，忙解释，“柳小姐你别误会，我和简清是朋友，没有多余的关系。”

她对天发誓，她绝对是个直女。

“你龌龊！”柳无双没理会望飞，而是一个劲地对简清说。

背上突然被扣下一口大锅，简清冤枉得不得了，顾不得周围人的目光，也管不得小孩的误会，对着墨忘说，“这是望飞，我高中时候的同学。我们就是普通的朋友关系，望飞是直的，她有男朋友的。”

墨忘眨了眨眼睛，缓缓地点头，“……好。”

柳无双不甘被忽视，气得跳脚，跳到简清的面前，大喊，“无视我！”

简清深吸一口气，差点没忍住把手中的包包拍向这张脸，要不是看她太可爱下不去手，她认真地再一次和柳无双解释，想要打灭她这一副为朋友捉奸的质问模样。

简清一通言语输出，柳无双只是拖着她到墨忘身边，盯着她俩，“牵手。”

她指向一旁不知所措的望飞，“和刚才一样。”

简清眼眸微微一缩。
墨忘更是愕然，她尝试和柳无双解释，“无双，这是个……”

柳无双鼓起腮帮子，倔强地重复，“牵手！”
她的表情很执拗，不达目的不罢休。

墨忘求助地看向郁檀，发现她不知道什么时候已经走去了望飞的身边，应该是在解释或者道歉。

“牵手！”柳无双催促。

简清摊开掌心在墨忘身前，深深地注视着许久不见的人儿，“牵吗？”

她眼神里的深情满到几乎溢出来，墨忘心口不由一紧。

氛围趋于暧昧。

墨忘不知如何是好，正在她无措之时，柳无双皱着眉头插到她们中间，义正言辞，“不对！”

她纠正，“挽手。”

简清：……
失望。


第86章  简清会坏了她的计划
【第八十六章】

后天就是春节, 关键时刻需要冲刺补课的学生们也都放假了，游乐园里很热闹，每个游玩项目, 除了冷门一些的其余都排了长龙，设置在两边给人歇脚的长椅也坐满了人，熙熙攘攘的交流和欢快的笑声交织成嘈杂的背景音。

“你们怎么也来游乐园？”
简清向墨忘投去眼神，轻声问，还以为墨忘她们到了相城会待在柳家。

“玩。”柳无双吐出一个字。
来游乐园, 为了什么？柳无双抱手, 怎么想都是一个字——玩。

墨忘装作自然地垂下眼眸，躲过简清的视线, 可躲过视线又有些什么用, 心早已在她出现的那一刻乱了原本的秩序, 淡淡的玫瑰花香在鼻前萦绕, 摄取她的心魄，她盯着脚上的帆布鞋, 注意力却集中余光中框到的简清的下半身。

她好希望自己有透视眼，这样就可以看到裤子底下，简清身体的样子。
她想知道，她是哪里受伤了，出事了, 才不得不告别舞台。

“墨忘。”

思绪终止，墨忘迟钝地抬起脑袋，郁檀不知什么时候走到她面前，眉眼里藏着一抹警告和隐隐的凌厉, 她曾给过墨忘反悔的机会，是墨忘不要, 既然墨忘已经选择入局，就不该再做出会破坏棋局的事情。

她的大计，决不能失败。

“双双肚子饿了，该吃午饭了。”郁檀说。

墨忘从她的眼神中读出太多她不好说出口的话，隐晦地回复她，“我知道的。”
她侧身朝着简清，主动说，“我们先告辞了。”

“……”
简清眼神涌上失落，看着她们三人手牵手离开的背影，再看向柳无双和墨忘握着的手，心像是破了一个大洞，凌冽的寒风呼呼呼从破洞里涌进她的身体，游走遍她的四肢，好冷，好冷……

柳无双茫然地看看左边牵着她的郁檀，再看看右边牵着她的墨忘，“简……”

她刚要提，郁檀立刻转移她的注意力，“双双，你等会想吃什么？薯条？牛排？还是芋泥麻薯？”

柳无双的眼睛跟着她说出的食物名字一亮再一亮，哪还记得起什么简清，嘿嘿笑道，“全部！”

兴奋的小孩高兴得开始晃手手，墨忘的手也被带着一起晃动，注视着前方的眼神没有聚焦，她感觉出来她的心丢了，或者说它就没有回来的时候，一直都跟随着简清，只是……

她的身体不能跟着心走，她有必须要去做的事情。

“等等。”

走出好几米，身后突然传来简清不太稳的声音。

方便转身，柳无双撒开了手，扭过身看到简清，激动地凑过去，手一指，“给我买！”

简清糊涂了，“买什么？”
她循着她指的方向看过去，娃娃啊，随手从口袋里拿出两张百元大钞，塞给她，“去买去买。”她灵机一动，又补充一句，“带着你郁姐姐去，她给你挑好看的，还能讲价，便宜点能买更多只娃娃。”

“无双，你听……”郁檀还没来得及说什么，被柳无双牵着手就风风火火扯着走了，小孩虽然个头比不上在场所有人，但是力气不是盖的。

于是很成功的，只剩下墨忘和她。
她们走到一旁，不妨碍行人。

简清还没为来之突然的二人独处世界觉得开心，墨忘淡然的眼神，无奈的语气就打消了她的那份开心，“简清，你还有什么事情吗？”

简清微扬的眉角重重落下，微张的唇瓣合上，片刻后才再次张开，把手中的保温瓶递过去，嗓音带着少许的涩意，“这里面装的是温水，游乐园的休息区热水机坏掉了，我去奶茶店要的。你拿着，等一下口渴了喝。”

墨忘愣住，看简清一脸难过还在关心她，心中酸涩，她为简清感到不值。

她没有关心简清身体哪里出问题要告别宝贵的舞台，反而对她的出现表现出不耐烦，她都已经如此伤害她了，为什么简清还是……

“不用了。”墨忘拒绝，推回那个保温瓶，“谢谢你。”

“不行。”简清执着，把保温瓶直接塞进她的手中，“你刚出院不久，可万不能喝冷水，冰水。除了冷的，还有辣的有刺激的，都不能碰，记得吗？温医生在你出院那天和你叮嘱过的。”

“我知道。”墨忘轻声说，“谢谢你的关心，我会自己注意的，这个保温瓶，你还是自己用吧。”

她说完又要退回去，简清直接往后撤了两步，不给她得逞的机会，在告别前最后不赞同地说，“游乐园这么吵这么热闹，本来就不应该来。墨忘，你要小心些，不舒服要及时说，我朋友还在等我，我先走了。”

言罢，她走进了人群中，微弓的背让她的身姿没有平日的挺拔，墨忘眨眼间，便找不出躲进人群的她。

双手握着保温瓶，墨忘心口泛起绵密的疼，眼神充斥着担忧，是旧伤发作了吗，她的背比平日弯，直起来好像会很难受。

腰间的旧伤是两年前的了，两年前康复后即便容易受伤仍然坚持上舞台，而今她打算告别舞台，是旧伤加重了，到了不可逆的损伤程度了，所以才……还是说，其他肉眼观察不到的疾病……

惶恐扼住她的喉咙，墨忘紧抿着唇，不，简清不会出事的。

一定，只是要钓她出门见面的钩子。

握着保温瓶的手指用力到发白，身体流淌着不安，快要被不安吞没致死的人死死抓住这根救命稻草。

须臾，抱着一个一米大棉花娃娃的柳无双蹒跚归来，还跟着个无可奈何的郁檀。

“看，墨墨。”柳无双捧着棉花娃娃展示给她看。

苍白的脸颊挤出一抹笑容，看着不知是哪个大热IP的衍生周边，夸赞道，“好看，很可爱。”

她不开心了。
柳无双很敏锐地察觉到，面颊上的笑容渐渐淡去，喜欢到不愿意撒手的棉花娃娃递到墨忘怀中，纯粹的目光含着真挚的关心，“墨墨，开心。”

墨忘把嘴角的弧度弯得更大一些，眉眼也弯起，“我是开心的。”

她试图骗过柳无双，也试图骗过自己。

柳无双更难过了，把身上藏着的糖都给她，“草莓，草莓，苹果，草莓，橙子，草莓……”
最多的草莓味，是柳无双最喜欢的味道，一颗不留，全部送给墨忘。

塞满了墨忘的衣服口袋，就塞到她的裤子口袋，装得满满当当，眼睛一眨不眨看着她，“别难过。”

“……”墨忘心中感动，摇摇头，温声说，“谢谢无双。”

“墨墨好一点了？”

“嗯，好多了。”

……

站在她们身后的郁檀神色冷漠，她们此次出行不单单只是因为柳无双想要来游乐园玩，还是还未见上面的柳老爷子暗中的一次调查和测验，简清的出现势必会让柳老爷子起疑心，从而去调查，一查，简清和墨忘交往的事情必定会被他知晓。

虽然简清即便不出现，柳老爷子也会去调查，但是简清出现，性质就变得不同了。

很有可能会被认为两人还旧情未了。

一旦有肯定这个猜测，墨忘就别想要得到柳太太的位置了，没有那个位置，无法进入柳氏，更没办法利用柳氏推进计划，那么她蛰伏这些年筹谋的大计，或许会在某个瞬间分崩离析。

简清会坏了她的计划。
墨忘又断不了和简清的来往。

不行，必须想办法解决可能会导致失败的因素。
郁檀暗暗下定决心。

当天夜里，郁檀找到墨忘。

她严肃声明简清频繁和她接触的危害，“如果你没办法和简清断绝来往，你会毁掉我的计划，若是走到那一步，我会做出什么来我自己也不清楚。”她警告着，微眯的眼眸中泛着冷冽的寒光，“拉着简清，拉着你陪葬，也说不定。”

墨忘骇然，看着面前这张不苟言笑之后如冰寒之山的脸颊，意识到她说的是认真的。
“游乐园是偶遇，我没有和她联系过，而且，而且和她独处的时候我也没有做出任何的过分举动，一直在遣她走。”她害怕有个一万，简清会收到波及，语调有些慌张地解释。

她越是表现出在乎和慌张，郁檀就越是失望，平日的墨忘是多么淡然的一个人。
爱，会让人变得不像自己，更会在爱的催化下做出任何事情。

郁檀开始懊悔自己的决定，或许不让她上船才是正解，离开前，她最后警告她，“希望你能控制住你的情绪，不要给我添麻烦。”

“我会的。”墨忘声音坚定。

很久之后，郁檀知晓墨忘的身份一度后悔过自己对她的恶劣态度，想要是可以重回到过去，她一定要一直对墨忘表现出温柔的一面，也不至于哪怕相认后，关系也不见得有多么亲近，紧密。

那些都是后话。

墨忘送走郁檀，合上房门后，打开电脑开始处理手头上的事情。
她在商多年，权不见得多大，人脉最为广。

温家不* 久前刚上任的家主，温凤明便是她的好友。


第87章  想必就是墨忘墨小姐，无双的未婚妻吧
【第八十七章】

除夕, 她们终于进到柳家宅子。

柳无双自从知道要回柳宅之后，别说是在车上烦躁，踏出家门口都是柳琴、墨忘和郁檀三个人轮番劝了好久之后才愿意迈出去, 要不是看在柳琴许诺她的一百个娃娃，下车踏在柳家地面的第一瞬间她就要逃离这里。

墨忘和郁檀分别站在她的两边，任由柳无双牵她们的手，挽她们的手臂，因为被柳夫人暗暗吩咐过, 一旦柳无双有撤退的想法, 立刻把她给架起来，抬也要抬进去。

柳宅的前院装饰隆重, 种植的花草树木一看就是很贵的品种, 它们还不是主角, 带着偌大鱼池的喷泉才是万众瞩目。

池子里各色的鱼儿都有, 主要是锦鲤，尤其红白锦鲤最多。

墨忘在其中还看到了很多小鱼, 被锦鲤追着，惶恐地逃窜。

郁檀亦在暗中打量。

有仆人来迎接她们，柳夫人走在她前边，不曾理会她，在进入柳宅大门前, 她回头看了眼没骨头一眼左靠靠右靠靠，眼神失去高光的柳无双，严肃制止，“柳无双, 自己站好。”

柳无双吓得一机灵，不情不愿地哦了一声, 看了眼妈妈并不明朗的神色，乖乖站好。

进入玄关，一眼看到透明展柜里放置的黄金貔貅，约莫有两米宽，一米高。
金碧辉煌的布置从玄关开始就展现，更遑论屋内。

墨忘抬头，看着贴满金箔的天花板，觉得周围金闪闪到令人头脑发昏。
郁檀低眸，她的调查中，柳老爷子柳观海是很低调的人，喜字画，穿着朴素，他的大儿子，柳琴的丈夫，柳无双的父亲，柳广冠受他影响也从不大肆铺张，始终保持低调。

当初柳家从帝都到相城，柳广冠没有出车祸，还是家主，应当不会是这样的装修风格。
改变这座宅子的，只可能是柳不舟，柳家现任家主。

柳琴嫌弃地看着暴发户一样的装修风格，蹙起眉头，上次回来，还不是这样子。

四个女仆蹲下，为她们换上拖鞋。

柳无双一点都不想和她们接触，连连往后退，带着墨忘和郁檀也不得不跟着她的步伐，和刚进的门越来越近，郁檀赶紧说，“这样吧双双，我来帮你换，行不行？”

柳无双当即点头，“好。”

当柳琴换上拖鞋转头看她们时，一眼瞧见大爷一样被墨忘搀扶着，郁檀蹲下在为她换拖鞋的一幕，愣了一下，心中有感慨也有担忧，欣慰女儿能交到愿意谦让，宠着她的朋友，却也担心这份宠爱会让柳无双原本就不多的独立能力逐渐被她自己所遗忘。

她张口想让郁檀和墨忘下次不要那么迁就她，接着便看到女儿学着郁檀的模样，有模有样地给墨忘换鞋子，松怔片刻，打消了开口的想法。

无双也在按着她自己的节奏一点点成长啊。

真好。
柳琴望着女儿圆圆的后脑勺，在心里暗暗叹气，只可惜她的时间没办法陪伴她直到她容颜渐老的时候。

妆容精致的面庞闪过一丝沉重和黯淡。

墨忘将其捕捉，默不作声。

“大夫人，大小姐，墨小姐，郁小姐。”仆人带着她们到客厅，一一喊了过去，“请先就坐，少爷很快就来。”

这里是柳家，墨忘和郁檀默契地选择了沉默，等待柳琴的表示。

“嗯。”柳琴淡淡点头，“我记得每日早晨都会准备燕窝吧。”

“啊，是的。”女仆答，眼神却有些慌乱，“只是……”
那些都是二夫人要吃的，昨晚不知为何还特地半夜三更叮嘱过厨房工作的阿姨们，叫她们要看紧，不能让别人碰了她的东西。

“去舀四碗来。”柳琴打断她的话，用命令的语气说。

“这……”女仆为难。

柳琴神色冷下去，黑白分明的眼睛盯着女仆，“怎么，我搬出去了，就不算是这个房子的主人了？”

“你不要忘记了，这座房子的所属人是我，和我的丈夫。”
她刻意提着嗓子说，似有若无地扫过楼梯口拐角若隐若现的衣角。

郁檀和墨忘也发现了，对视一眼，纷纷选择了沉默，和柳不舟的对局不是她们的主场。

柳夫人没有示意她们，大概也是不希望她们插手。

女仆慌张，“对不起大夫人，我是前不久刚来的，我真的不知道……”她看着大夫人隐有怒火的面庞，总算是明白为什么其他的同事不愿意来接待，推来推去最后把她一个新来不久的推出来。

“对不起，夫人，您大人有大量，能不能原谅我……”女仆连连道歉。

柳琴不是真的要为难她，随意摆摆手，“你下去吧，去叫你家少爷快点出来见人。”

“是，是。”女仆看她松动，连连鞠躬，“多谢夫人，谢谢。”

“记得舀四碗燕窝，没有那么多便重新煮。”
“是，我现在就去厨房。”

言罢，她赶紧跑走。

金碧堂皇的客厅里，只剩下她们四人。

“妈妈。”

柳琴偏过头，柳无双眼睛亮亮的，竖起大拇指，“厉害。”

柳琴愣了一下，噗嗤一笑，“这会不嫌妈妈凶了，有时候真不知道我们家囡囡是傻呀，还是聪明哦。”

柳无双鼓起腮帮子，“我，聪明！”

“哈哈哈。”柳琴眼睛都笑弯了，“对，你最聪明。”

柳无双嘿嘿一笑，找墨忘说，“我聪明！”

墨忘笑着点头，“我知道啊，无双一直都是最聪明的那个。”

柳无双更神气了，找郁檀说，“你也聪明。”

郁檀以为又会是要夸她聪明的，没想到柳无双反过来夸自己聪明，反应了半秒才说，“我们都聪明。”她笑语晏晏，旁边可爱的人儿嘻嘻笑着，很娴熟地握住她的手，和她十指紧扣。

郁檀心尖颤动，她能感觉到有目光很直白地在集中在她和柳无双交握的手上，不妙，她想要挣脱，柳无双却握得更紧，可能是没休息好，身体虚，竟然一时之间挣脱不开她的手掌心。

“嫂嫂，好久不见啊。”一身白色西装的男人从楼梯上走下来，步伐沉稳，头发很有型，一双黑测测的眼眸配上他堆积在脸上的笑容，给人一种很割裂的感觉，说友善算不上，说好相处又透出危险，十足的笑面虎。

柳琴没站，连头也没有往那边扭一下。
郁檀和墨忘视线相贴一秒，很默契地同时站起来，带着柳无双也站起来了，半个身子躲在郁檀的身后，露出一只眼睛打量慢步靠近的毒蛇，神色警惕，眼神厌恶，她讨厌本宅，讨厌这个男的。

他笑得特别难看。

柳不舟不在意柳琴的不理会，偏头打量着那两张不太熟悉的面孔，看来看去，目光最后定格在郁檀身上，看着她们交握的手，说道，“这位……想必就是墨忘墨小姐，无双的未婚妻吧。”

“……”

郁檀淡然应对，“柳先生，初次见面，我是郁檀，林氏集团总经理，是双双的好朋友。”

她挂着礼貌的笑容，已然放弃了从柳无双的手中挣开的念头。

“原来是郁经理。”柳不舟笑说，“是我眼拙，一时竟没认出来。”

“那么这位，才是墨小姐了。”他侧身看向另一边面色苍白的人，墨忘已有心理准备，在他投来暗藏尖刺的视线时也丝毫不动摇，嘴角扬起，点点头说，“正是。久闻柳先生大名，今日一见，柳先生果然气度非凡。”

“哈哈。”柳不舟畅快笑道，“好巧，柳某同样久闻墨小姐，一直想找个机会去帝都与您见一面，却如何也找不到时间，始终是心里一个遗憾。没想到最后是无双把你带回家，见上的这梦寐以求的一面。”

墨忘笑说，“柳先生言重了。”

“不。”柳不舟笑呵呵说道，眼中闪过一抹深意，“我句句确凿。”

嗯？墨忘觉察到一丝不对。

郁檀面上不显，心里却在复盘他方才脱口而出的那些话。

仆人恰好送来燕窝。

柳不舟招呼她们坐下，“这燕窝可是顶级货，来，都坐，趁热吃。对女人的皮肤最好了，嫂嫂，我吩咐厨房给你备了一盒，你莫要和我客气，一会拿着回去，平时可以煲来吃，用尽了与我说，我叫人给您送去。”

柳琴冷笑，“不必，这样的顶级货，我没资格吃，还是留给你的夫人吧，看她吃吃能不能把脸上的两坨肥肉改善一下。”

柳不舟笑脸淡下，“嫂嫂，是小燕对您不敬了吗？”

“哎呦，可别这么说。”柳琴斜睨着他，“你是这家的主人，她是这家的女主人，你们的话在这里就是圣旨，这房子也随你们的喜好改这改那，面目全非。怎么说她对我不敬呢，是我，冒犯她了。”

她阴阳怪气着，柳不舟的笑脸快挂不住，“可不敢当啊嫂嫂，这家是您和大哥的，您和大哥才是主人。”

“我们是借住。”柳不舟神色坦然，不知他的心胸是不是一样坦荡，“公司也是，我只是代为管理，都是大哥，和您，还有无双的。”

“借、住，代、为管理。”柳琴刻意咬重音，轻笑了声，“还是有自觉的啊。”

柳不舟同样笑，“自然。无双的情况能独立已然是谢天谢地，管理公司简直天方夜谭。嫂嫂放心，我一定会好好帮大哥管理公司，不让他的心血白费，也会照顾好你，照顾好无双。”


第88章  原来墨忘，是莫忘
【第八十八章】

柳无双先天的疾病一直是柳家最深的遗憾。
明明在怀孕后的孕检次次不落, 每次的报告都在医生那边一路绿灯通过，生下来后却……

从前，剑拔弩张的对峙到这一刻就该以柳不舟的胜利结束。

这次, 柳琴不再被怼得没话说。

“那倒不必了，无双有了妻子，她的妻子是商界天才，公司交给她代为管理，我很放心。”

柳不舟脸色沉了沉, 看向脸色苍白的女子, 语气里带着一丝不屑，“墨小姐在商界的传奇我的确有所耳闻, 但是, 让一个外姓管理我们柳家的企业, 这不太好吧。”

柳琴冷声, “那便改个姓。”

墨忘心中诧然，改姓……仔细想想, 其实也无所谓，墨忘，她的名字，是温婉婷带着恶趣味取的，墨忘莫忘, 莫忘自己何等身份，莫忘他们的滔天恩情，莫忘要对他们尊敬爱护。

知晓墨忘‘莫忘’的含义，还是在小学的时候。
她好不容易出院, 难得去了一天学校，那天老师布置的作业, 便是和父母了解自己名字，如何来，又寓意着什么，等到下一节课来分享。

她甚至记得那天温婉婷很开心，好似是因为林氏签到了很大的合同，心情好竟还关心了她在学校的情况，于是墨忘如实说了，也说了作业的事。

温婉婷大笑，尖锐又嘲讽。
当时的墨忘已经会察言观色，登时不敢作声，沉默的片刻，温婉婷便将她名字的寓意道出。

原来墨忘，是莫忘。

回忆收束，墨忘在柳不舟恻恻的眼神打量中淡然扬起嘴角，微微一笑，说，“如果有需要，我随时配合。”

此话一出，趁一时之快后担心墨忘情绪的柳琴松了口气，刚要再说点什么，让墨忘抢先开口，“据我所知，柳先生在进入柳氏前，也不是姓柳，是姓什么……”

“对了，吴。”

柳不舟脸色彻底沉了下来。
他最讨厌的就是别人提起他的妈妈，那个水性杨花的女人。吴，这个姓氏对他就是耻辱的象征，每当人提起，他总能想到过去，他还没被柳家认回时，旁人如何取笑他，说他是野种，把他按在泥潭里，看他窒息，看他狼狈，把他当成一场可笑的戏。

气氛肉眼可见的沉重。

柳琴意外地看了墨忘一眼，她倒是没想到墨忘查得那样清楚，连柳不舟曾用名都知道，或许也不止墨忘一个人知晓。
都是有勇有谋的聪明人，不会打没有准备的仗。

能让柳不舟这只笑面虎露出难看的表情。
柳琴对墨忘的欣赏又多了几分。

柳无双不适应这么严肃凝重的场合，直接把头埋进郁檀的肩窝里。

郁檀开口，“柳先生，柳老爷子什么时候出来啊？莫不是要等到团圆饭，才能见到他的尊容吧。”

林氏总经理的身份，是最好不要得罪的。
柳不舟扯起嘴角，说，“当然不会，我父亲正在检查身体，等他身体检查好，便会出来见你们。”

“父亲的检查通常不是在早上吗？”柳琴问。
因为有些检查需要空腹，所以一直以来家庭医生都一般安排在早上，越早检查完，老爷子越少遭罪。

柳不舟：“以前那个家庭医生离职了，我请了新的家庭医生，有新的检查项目，安排了新的时间。嫂嫂你太久没有回家了，不知道也正常。”

柳琴心有怀疑，不好明说，暗暗记下，打算等日后有机会查证一番。

“先不聊那些。”柳不舟翻页，笑呵呵将斟好的茶一一放到她们的桌前，“这茶是父亲珍藏多年的好茶，你们尝尝，好不好喝。”

柳琴眼神微变。
如果刚才只是猜测，现在她几乎笃定，毕竟老爷子珍藏的茶都是来之不易，价格非凡，一年到头都不舍得喝一壶，更别提送给柳不舟。

柳不舟绝对和老爷子达成了什么共识，又或者老爷子人老了，糊涂了……
不论哪一个，对无双的未来都会造成威胁，而不论哪一个，丈夫拼搏来的公司，也将成为别人的东西。

斟好的茶散着白色的热雾，上等好茶的茶香几乎溢满客厅，鼻尖轻轻一嗅，便能够闻到。

茶是好茶，却没人动。

沉重凝结成石，压在氧气中，无形，却令人很难喘息。

信息提示音打破了沉默。
墨忘歉意一笑，准备熄灭手机屏幕，指腹却鬼使神差地按到了指纹解锁，手机很快响应，解开锁屏，入眼就是聊天界面。

和简清的。

最新一条来自简清的消息是——
快走！柳老爷子已经被柳不舟控制了，采取某种手段，他现在昏迷不醒，不可能和你们见面，是假的！你们的处境很危险！！

她警告着，新的信息又浮上来。
——
！！！！！！

六个感叹号，虽然无声，但是墨忘仿佛听见了简清的呐喊，简清的警告和担忧。

她好像担心电话会引起太大的关注，也担心太频繁的信息会引起关注，只发了三条，最后一条信息字数多到一条就占据了整个聊天界面。

墨忘心下一惊。
虽然不知道她是从哪里知道她们来柳家的消息，又是如何调查到柳老爷子现在已经被柳不舟控制，但是她下意识还是相信，并且采取行动。

“郁檀，你看一下这个文件。”墨忘拧起眉头，点开一个文档，把手机递给她，“夏冰说这个位置好像有点错误。”

“？”郁檀疑惑，下意识配合，“夏冰说哪里有问题？你给我看看她怎么说的。”

“好。”墨忘打开聊天界面，将聊天框滑动到适当的位置，方便她一眼看完，心里同时也祈求着她不要露出什么破绽，引起柳不舟的警觉。

郁檀神色自然，只是眉头微微皱起，带着些许的怒火说，“这个地方的错误我已经指出不下三遍，她还是没把错误纠正过来。”

她冷声说，神色的不满正如被员工几次三番犯蠢弄到头疼的上司。

柳无双好奇，探出一只眼睛看。

柳琴坐在柳无双的另外一边，墨忘和她隔得最远，很难找到正常的理由把手机递过去给她看。

墨忘有些犯难。

“墨小姐，郁小姐。”柳不舟忽然喊道。

墨忘神色不变，“怎么了？柳先生。”
郁檀投以一个微笑。

“公司的事情怎么忙都忙不完，今天除夕，给自己放天假吧，不要讨论公事啦。”
“柳先生言之有理，那便不谈了。”墨忘顺势关掉手机。

柳不舟笑着，起身给七分满的茶杯里重新添了点热茶，“来，喝点茶。”

“尝尝啊，我父亲的藏品，那味道啊，可是一绝。”

他好似很期待她们吃点什么，刚才的燕窝也好，现在的茶也好。

这让已经收到危险提示的墨忘和郁檀很难不怀疑他是不是别有用心。

“墨忘身体刚恢复，这些茶类医吩咐过最好不要喝。”郁檀推脱，“我喜欢喝冷的，等它冷了我再喝，多谢柳先生。”

“那好吧，不客气。”柳不舟放弃，转头看向嫂嫂，“嫂嫂不尝尝吗？我记得您和大哥一样都很爱喝茶。”

“不用。”柳琴不知道茶水可能存在的危险，但是她对柳不舟递过来的东西一向不喜，循着自己的行为逻辑拒绝。

“无双……”柳不舟看向柳无双，对上那一双写满害怕畏惧的眼神，愣了愣，叹息道，“罢了，不喝便罢了。我再和父亲请罪，浪费了他的好茶。”

墨忘和郁檀微不可查地交换了一个眼神。
在碰撞的视线中都看到了对方的一筹莫展。

该用什么理由，才能不被怀疑地离开？

“啊！”

柳无双突然惊叫一声。

所有人都被她吓了一跳。

“怎么了，双双，哪里不舒服吗？”郁檀关切问。
“无双，你怎么了？”墨忘问。
“柳无双，不要总是一惊一乍。”亲妈说。
“无双啊，用不用叔叔叫医生来给你看看？”柳不舟说。

柳无双捂着自己的肚子，语气可怜兮兮，“瘪瘪，好饿……吃饭！！”

她拉着郁檀站起来，脸颊的肉一鼓，大声喊道，“我要吃饭！”
气势磅礴，好像在宣告什么大事。

“吃饭啊，我喊厨师给你做饭吃，行不行？”柳不舟哄道，然而柳无双看都没有看他，抓着郁檀和墨忘的手臂就要走，“披萨！”

“吃披萨！走！”柳无双闹着说。

墨忘和郁檀心底皆是一喜，不做言语，但是并没抗拒，随着柳无双把她们往外拖。
柳琴深深皱眉，声音严肃，“柳无双，你答应过我什么，不记得了吗？一百个娃娃，你不想要了？”

柳无双犹豫，纠结地眨眼。
一百个娃娃啊，那可是一百个娃娃！

对小孩来说是多大的诱惑啊。

墨忘心中咯噔一声，有些无措，下意识将视线投向郁檀，郁檀偏了偏头，轻轻捏了捏柳无双的手。

柳无双眨了眨眼。
忍痛割爱，“不要！我要披萨！！”

她红了眼眶，欲哭无泪，呜呜呜娃娃再见……

“走！”她说完，‘哇’地一声哭了。

也不知是忍痛割爱的痛太痛了，还是真的想要吃披萨。


第89章  跟我回去吧
【第八十九章】

柳无双哭得眼眶通红, 声音嘶哑，最终还是赢得柳琴的心软，暗自摇头叹女儿不争气, 手却是很宝贝地牵着女儿，带着她离开。

上了车，墨忘立刻将信息给她看。

柳琴大惊，连忙问，“这消息确凿吗？”话音刚落, 扭头看向女儿, 语气中满是不可思议，“你在配合她们演戏离开？柳无双, 你……你什么时候变得这么聪明？”

被柳琴不温柔地掐住后脖颈的柳无双瘪着小嘴, 嘴上哼哼, 叫妈妈放开。

墨忘和郁檀语塞, 一时间竟不知道要先回答，还是等柳无双回答她先。

“柳无双, 你看看妈妈，告诉妈妈，你是不是脑子清醒了？”如果眼里的情绪可以传递，那么柳无双现在应该会接受到无比浓厚的期待。

“嗯？告诉妈妈？”柳琴着急问，她多么期盼有一天, 一觉醒来，柳无双的情况可以和寺庙里和尚说的那样，总有一天得贵人相助，神智便会开明。

扭曲的种子也能发芽成长为参天大树。

“不要！”柳琴有些激动, 没控制好力道，柳无双感觉到疼, 扭得更加厉害，眼眶红了，有委屈也有生气，“走开！”

柳琴微愣，迫切的求证之心冻结。

墨忘忙出来打圆场，“柳夫人，无双她一直都挺聪明的，是个好孩子。”她转移话题，“现在当务之急，是确定柳老爷子是不是真的被柳不舟控制了。”

柳琴是柳家人，也许调查起来会比较轻松。

“对。”柳琴回过神来。

“对，对，你说得对。”柳琴立刻拿起手机，“我现在打电话找人去查。”

有人扯了扯她的衣角。
墨忘侧过头，发现是郁檀。

一声怎么了还没说出口，随即便感受到车子刹车了，似有心灵感应一般，她猛地抬头望向窗外，外面阳光正好，阳光为简清镶嵌一层金色的光边，她伫立在马路中间，长发飘飘。

她看到墨忘，扬了扬手。

墨忘的心就挂在她的手指尖，跟着她的动作一起摇动，这里是单行道，她所坐的车子停下，后面的车跟着停了，即便如此，还是很危险。

墨忘赶紧下车，跑过去喊她，“简清，这里危险，到路边去。”

她一跑动，喘息就变得急促起来。

本也不怎么好看的脸色，也跟着难看，简清打消原本的心思，趁墨忘靠近之际，挽住墨忘的手臂，带着她一起走到马路边的人行道。

“你怎么在这里？还做出那么危险的举动。”墨忘的眼中满是不赞同，她是真的被简清的行为吓到了，语气着急，“万一有车子没有刹住车，撞上去了你要怎么办？你有想过后果吗？”

简清任她说，在她沉默后开口缓缓道，“你很在意我的安危，是吗？”

“当然。”

“你有没有想过，我也会担心你。”简清凝着那双如墨的眼眸，言之凿凿，“我刚才的行为，和你出院后不修养身体，到处奔波的行为没有什么两样，都是把自己的安危抛之脑后。”

“这不一样……”墨忘呐呐道。

“哪里不一样？”简清问她，“你难道有对自己的身体好一些？有照顾好自己？”

简清满眼不信任，“你看你的脸色，比出院时的差劲多少了。”

她语气严肃，眼神里却尽是担忧。

她伸手，想要碰碰她的脸颊，碰碰她没有血色的唇瓣，可是伸出了手，那人却后撤了一步，于是手的目的地临时改变，指尖抚过刘海。

“我会照顾好自己的。”墨忘说出一句苍白的保证。

车子停到路边，开了双闪。

柳琴摇下车窗，看着她们登对的身影，眼神晦暗，她们两个还是纠缠不清吗……

“柳无双，你喜欢墨忘吗？”

柳无双用力点头，“喜欢！”

“简清，也好。”她还补充。

柳琴意外，“你之前不是很怕她吗？”

柳无双嘿嘿笑，很自豪说，“嗯！”

“……”柳琴看了眼郁檀，继续问，“无双觉得，简清和墨忘的关系怎么样？”

“一对！”柳无双直说。

郁檀心脏漏了一拍，脸色微变，要阻止却已经晚了，就算来得及，或许也是难以挽回。

柳琴的神色肉眼可见的冷淡下来，瞥了眼那两人的身影，握住女儿的手腕，“无双，告诉妈妈，是不是墨忘说她和简清是一对？”

“她们是不是跟你说过，她们在交往？”

完了。

郁檀面色铁青，正欲开口，柳无双歪着头说，“没。但，很般配。”

柳琴蓦然沉默，深深看着一脸单纯的女儿，心理作用吗？感觉她脸上少了一点蠢。

她此刻已经顾不上去理会墨忘和简清到底什么关系，只想立刻马上回家，去找医生，让她给女儿的情况做一个鉴定。

“郁檀，你先下去吧，等会我让司机回来接你和墨忘，我现在有点急事。”等待的每一分每一秒都太难熬，柳琴没有耐心。

“……好。”郁檀说。

她打开车门便要下去，手突然传来一阵阻力，柳无双两只手抱住她的手臂，眼眶通红，情绪很激动，“不要！！”

她的反应在她们的预料之中，并不觉得震惊，甚至已经想好了应对的方法，下一秒，柳无双的话让她们大跌眼镜。

“不要拆散我们！”
柳无双哽咽。

柳琴：？！
郁檀：！

柳琴盯向郁檀，眼神复杂。

郁檀尴尬笑了两声，“柳夫人，双双她不懂事，胡乱说的你别误会。”

柳琴眸色渐深，掰掉郁檀扒拉在人家手臂上的手，看着她一副不要钱的样子，冷着脸呵斥她两声，扬言要丢掉她所有的玩具，才让柳无双听话。

“真的不好意思，失礼了，下次请你吃饭赔罪。”柳琴请她下车，没有坏掉关系。

“没事的柳夫人。”郁檀与两眼红得和兔子一样的柳无双视线缠绵一瞬，很快离开。

郁檀打开门，走下去。

“我们先走了，晚点见。”柳夫人说。

“好，慢走。”郁檀笑说。

她目送黑色的小箱子载着她们远离，路口转弯时，有一只手指胖乎乎的手从后座的窗户伸出来，很倔强地摇了两下，在表达不舍一样。

车子贴了隐私最好的膜，外边看后挡风玻璃乌黑一片，郁檀不知道，柳无双会不会，又是不是眼巴巴地跪在后座，从后挡风玻璃看她。

小孩纯粹，对喜欢的玩伴会毫不吝啬自己的喜爱。

郁檀想，她不应该把柳无双玩闹的话当真，更不应该因为它受到影响。

墨忘和简清还在聊。

墨忘背对着马路，没看到郁檀下车，也没看到车子走了，而简清面对着马路，看得很清楚，却是不声张，甚至于警告地看了眼郁檀，让她不要靠近来。

计划被毁，郁檀心有怨念，更有怒火。
但理智还是抢占上风，她扬起微笑与简清无声打招呼，识趣地走去一边。

她打了一个电话，通知旧部的人去查关于柳家老爷子被控制是否属实这一事。

万一……
简清是骗人的，为的是搅乱墨忘和柳无双的联姻呢。

“柳家很危险，柳老爷子自身难保，你想要借柳氏的势力报复，很困难，也很危险。走吧，不要深入了，还有其他的办法，还能有其他机会。”简清劝道。

“……”墨忘看着她，“你是怎么知道的？”

“我和你说过，我也有我的手段。”伍雁的存在，简清从来没有隐瞒过。

墨忘缄默几瞬，她没想到柳家的情况已经不明朗到这个程度，就连郁檀的情报都有出错。
但是。

“我会考虑的，多谢你的关心。”她给予简清的仍是十分官方的话语。

简清泄气，很不理解她的所为，“你的报复，难道是拉着对方一起毁灭，同归于尽吗？”

拉着对方一起毁灭，倒是不至于。
墨忘想，可转念一想，为了复仇，牺牲自己的心意，抹杀她和简清的未来，又何尝不是一种毁灭呢。

墨忘不作声。

“我会尽我的一切帮你。”简清苦口婆心，“跟我回去吧，相城比帝都还要危险，你的身体要好好休息，不然手术很可能前功尽弃的。”

“好不好？”简清眼里甚至带着一抹恳求。

心爱的人就在眼前，想要带自己离开泥潭，离开名为痛苦的根源地，她只要伸出手就可以，她会不计前嫌地带她走，带她回家。

树影摇曳，斑驳的光点落在简清摊开的手心。

墨忘不可避免地为她动摇。
前面，是心之所向，身后，是万丈深渊。

如何选。
如何舍。

“墨忘。”

清冽的声音从背后传来，宛如一盆冷水泼在身上，从头到脚都泛起寒气。

‘如果你们毁了我的计划，我不知道我会做出什么事情来。’
‘让简清，让你，给我陪葬，也说不定。’

警告的声音萦绕在耳。

墨忘惊醒，动摇的摆钟定格，她抱歉道，“多谢你的关心，但，我不需要。”

她的前后反差太大，简清向郁檀投去敌视的眼神，郁檀恭敬喊她大小姐，她咬牙切齿喊道，“郁经理。”

“大小姐，是陪夫人回来温家的吗？”

不可能。
墨忘想。

“郁经理的消息渠道很多啊。”简清应。

这么说，是真的了。

墨忘面色微凝。

简清不是和温婉婷已经闹僵了吗，怎么还会陪她回娘家过年……

是原谅她了吗……
毕竟，她是她的亲生母亲。


第90章  她不要看着墨忘离开她
【第九十章】

“郁檀, 不好意思，让你和柳阿姨等久了，现在……”墨忘一边说一边看向车子停靠的位置, 一眼望去，却没瞧见那辆车，话语生生止住。

车子不见了？

“柳夫人临时有事，让我下车，先走了。”郁檀语调平平, 听不出情绪, “等下会让司机过来接我们回去。”

不好。
墨忘面色凝重，心中忐忑, 她和简清的接触肯定让柳夫人心生猜忌了, 甚至将郁檀赶下车, 匆匆离开, 或是不想要看到她们，不想再继续本就荒谬的订婚。

“既然如此, 你也不用着急回去了。”简清出声，略带几分强硬握住墨忘的手腕，声音低沉，“和我走吧，我有事情想要和你聊。”

“……”墨忘顾忌郁檀在场, 用力想要把自己的手抽回来，然而她小瞧了简清的力气，高估了自己的能力，手腕在她的掌心蛄蛹半天, 仍挣不开分毫。

“简清，你放开我。”她低声说。

“我不放。”简清的拒绝掷地有声, “放开了你又要跑走了，我好不容易才见到你。”

她们越是纠缠，郁檀更是心烦，可左右不是她能爆发的场合，眼不见心不烦，提出告辞，“你们慢慢聊，我不打扰了。”

“郁经理慢走。”简清巴不得她离开。

墨忘有几分无措地看向郁檀，深邃的眼眸中一片平静，可墨忘却觉得，那是暴风雨来临前的平静，会在未来的某一刻掀起会将船只都吞没的巨浪。

“我先走了。”郁檀对上墨忘的视线，平静吐出一句。

墨忘：“……路上小心。”
郁檀：“你也是，记得早点回去，你的未婚妻子在家里等你，别让她等太久了。”

她是故意的，故意提起柳无双。
警告墨忘，也是在警醒简清，墨忘已经是有未婚妻子的人，她不能逾越，也不该逾越。

郁檀乘* 上滴滴离开，驶向柳无双家的反方向道路。

简清目光的怀疑在郁檀看不到的那一刻不再掩饰，直接写在明面上，南家大难不死，在林氏潜伏的长女，年纪和郁经理相仿啊。

会不会……
郁檀，就是南家长女南文栀。

现在下定论还太早，但是有个怀疑对象是好事，总不至于像无头苍蝇一样。

人都走了，只剩下她们两个。
简清的手从她的手臂滑到她的掌心，墨忘也不知道她怎么做到的，只知道一眨眼，回过神来，原本握在她手腕的手，牵住了她的手心，还蠢蠢欲动着，想要和她十指紧扣。

“简清，你放开我。”墨忘没有试图用自己的力量挣脱，她已经见识过这种尝试的结果。

“我不要。”简清斩钉截铁，“除非你把我的手砍断。”

她就会说这些没可能的话，墨忘有几分无奈，“你到底要怎么样。”

“是你要怎么样。”简清有些委屈，不管怎么说她还给墨忘通风报信，让墨忘她们免除一场灾难，她帮了她们大忙，难道连一点点的奖励，只要一点点，让墨忘和她说说话，有个独处的时间，都吝啬于给她吗。

她眼里晃动的委屈太明显，墨忘一眼看到，却没有安慰。
“我很感谢你告诉我柳不舟的危险，如果不是你，我们现在可能已经被柳不舟控制，柳夫人在车上表态过，会专门找个时间在家里开设宴席，答谢你。希望到时候你能来。”

她说。
说，在家里。

简清抿着唇，眼尾晕开一抹红，“你已经把柳无双的家，当成是自己的家了吗……”她的声音里满是破碎，难过的神色更是，此刻仿佛只要再有一点沉重的外力袭击而去，她就会分崩离析。

墨忘斟酌语言时是故意这样说的，也想到过她会把关注的重点落在这上边。

说出口的时候就已狠狠心，她以为自己在接下来的肯定中也能够毫不犹豫地说出，可是，看着简清快要哭出来的模样，她心里像有无数根针扎过一样，生生地疼着，连话都没办法说出口。

“不是的，对不对？”没有预料之中的秒答，简清像在黑暗吞没来临前抓住了最后一缕光，殷切地问道，“对不对？墨忘，你也没有把那里当成是家。”

“……那很重要吗。”墨忘怔怔说。

“重要！当然重要！”

“……”

就算身在柳无双家中，但是心不把柳无双的家当成是家，不把柳无双当成是归宿，或许，或许……

简清嘴角扬起的弧度徒然僵住，或许……或许什么呢？就算心不在柳无双身上，不在柳家，但是墨忘的身份将会是柳家的儿媳，将会是柳无双的妻子，将会和柳无双捆绑一辈子，占据墨忘未来的人也只能是柳无双。

她总不能，在墨忘和柳无双真的结婚，步入婚姻殿堂之后，还对墨忘穷追不舍，无视伦理，无视道德。

……

简清的脸色变化莫测，墨忘静静地看着，未曾言语。

所以。
简清慌乱的心找到某个支点，蓦然沉下，所以她要阻止墨忘和柳无双真的领证结婚，踏入婚姻殿堂。

她和墨忘的未来，才可以挽回。

“墨忘。”简清突然抬起头，郑重地看着墨忘，褐色大衣的女子神色淡然，丝毫不知道她接下来要说出什么惊为天人的话来，“怎么了？”

“我们去领证吧！”

……

墨忘：！？

她几乎怀疑自己的耳朵，看着简清认真无比的表情，试探地问，“你刚才……有说些什么吗？”

“我说。”简清捧起她的双手，眼神认真，“我说，我们去领证吧。”

她一字一句，说得清楚。

墨忘也一字一句听得很清楚，瞳孔微微收缩，眸中流露出浓浓的不解和诧异，“简清，你没事吧？”

“我没事。”简清不满自己的认真被如此质疑，再次声明，“我没有和你开玩笑，我很认真，我们去领证吧。”

她们先领了证，柳无双和墨忘就没办法缔结被法律认可的关系了。

墨忘怔住，一时间竟不知道该如何应对。

‘滴、滴’
两声短促的车喇叭声响起，拉回了墨忘凝滞的思绪。

仓惶逃开和简清的对视，循声看向路边，停着的车是柳家的，车窗摇下，司机是她所熟悉的，应该是柳夫人吩咐他回来接她们。

“接我的车来了，我先回去了。”墨忘说，言罢就想要离开，想用不回应揭过那突然的消息。

简清怎么肯就这么让她回去，拉着她的手走去另一边有停车位的道路，半拖着她上到自己的车，墨忘的力气太小，根本反抗不过。

她们一同上了后座，简清一只手握住她的两只手腕，腾出一只手用钥匙按了锁定键，才在墨忘轻斥声中松开禁锢的手。

“弄疼你了吗？”简清有些担忧地问。

墨忘揉着手腕，气息不匀，“你放我出去。”她徒劳地拉了两下车门，心里像有蚂蚁在啃咬一样着急。

要是司机把自己看到的汇报给柳夫人，柳夫人指定要更加怀疑她们的关系和纠葛。
真做不成柳夫人，毁掉了郁檀原本的计划，她不敢想象郁檀疯起来会不会真做出极端的事情，毕竟……虽然不知道她对林志远、温婉婷的恨意从何而来，但是其之深刻，与她相比有过而无不及。

“不放。”体贴的结果是墨忘的一次次远离，那么她不要那么体贴了。

她不要看着墨忘离开她，去做柳无双的妻子，把别人的家定义为自己的归宿。

委屈，恼怒，难过，爱意……交织在一起，理智在燃烧，她忍不住伸手，扼住她的手腕，在她诧然的眼神中俯下身，吻在苍白的唇瓣上，滚烫的气息交融，遍体鳞伤的两颗心脏紧靠在一起。

墨忘咬破了口腔的软肉，铁锈的味道充斥口腔，才克制住自己去回应她的冲动。

手腕被扼住，她就后仰身体，拉远和她的距离。
可她后仰一点，简清就追着更近一分，一退一进，永远也分不开。

“唔！”

直到墨忘喘不过气，脸色都憋红了，简清才舍得结束这个吻。

“还好吗？”简清舔了舔唇瓣，尝到了清浅的铁锈味，往前靠了靠让墨忘倚在自己的肩头，听着她一深一浅的呼吸声，轻抚着她的后脖颈，温声安抚道，“乖，我在这里呢。”

“墨忘，我们好好沟通，不要你瞒我我瞒你，好不好？”

“你想要做什么，你打算做什么，你说出来，我可以和你一起分担，或许也能帮你想到更好的办法，怎么说我也是林氏的千金啊，要了解林氏的什么，或者混进林氏做什么事情，都比你的身份要更合适。”

“像现在这样，通过和柳无双结婚成为柳夫人，得到柳氏助力去摧毁林氏，根本不是一个好办法。”

“……为什么不是。”墨忘呼吸不稳，额头抵在简清的肩头，轻轻问。

“牺牲你的幸福，你的未来，这种伤敌八百自损一千的办法能是一个好办法？”简清想到此处便恼火，语气略带几分气愤，“你告诉我，这个计划是谁想出来的，是谁制定的。”

是郁檀。

墨忘抿着唇瓣，不语。


第91章  墨忘，和我结婚吧
【第九十一章】

“是不是郁檀？”

墨忘呼吸一窒, 简清了然，轻轻捏着她的脖颈，像在为紧张的小猫放松, “果然是她。”和她的猜测一致。

能想出这种办法，郁檀肯定只是把墨忘当成可以利用的对象，或者说要取尽价值的合作伙伴，绝对没有把墨忘当成好友，绝对少了真心。

“郁檀, 为什么要对付林氏？”

“我并不知道。”墨忘摇头轻声说, “我们约定过，不过问彼此针对林氏的原因。”

气息逐渐趋于稳定, 墨忘趁着简清懈怠防备之际, 挣开束缚, 推开简清。
虽力气小, 但也用手臂在她和简清之间隔出一小段距离，从后脖颈传递来的暖意消失, 墨忘面色的红也消了下去，她警告简清，“不要继续深入了，这里面太复杂，太危险, 你再继续深入下去，只会让自己身陷险境。”

“险境中有你，我深入又何尝不可。”简清轻笑着说，墨忘在哪里, 她便愿意跟到哪里，哪怕刀山火海, 哪怕剑雨冰霜。

哪怕注定是她会遍体鳞伤的结局，她亦义无反顾。

透过简清的眼睛，可以看到她赤忱的一颗心。
墨忘被她热烈的情感灼伤，为她真挚的爱意动容。

又一次，她感觉自己配不上简清的爱。

“我说的话，你要放在心上，好好地想一想。”简清知道她不表态，便是没有打消要和柳无双继续下去，走向实质性婚姻关系的想法，捉住她抵在她胸膛上的手，用自己的暖意温暖她的冰凉，“怎么手还是这么冰啊。”

“墨忘，你总说自己会照顾好自己，可你总是不能照顾好。”简清埋怨地瞪了她一眼，她最不喜欢的就是墨忘糟践自己身体的行为。

“这么冷的天，你怎么样也应该穿厚一些啊。”

“看看，手冷成什么样子了。”

她一边说一边搓她的手，试图把它搓暖，“下次这种天气记得要穿厚一点，知道了吗？”

“在室内是刚好的。”墨忘为自己争取一句辩驳，她也不是那么让人操心的人。

“室内刚好有什么用，能算准自己不会去室外？”

“……”

墨忘无言应对。

“要是被温医生和文医生知道了，你准得被她们教训一顿。”
“……我下次知道了。”

简清从后备箱拿了一件外套披在她身上，略微有些陌生的香水味扑鼻而来，很香，但是那不是简清会喜欢的香水味，而且有些熟悉……好像在哪里闻到过。
墨忘思绪集中在香水味道上，很快，她就在记忆中找到了香水的主人。

是简清上次带去游乐园的朋友，叫什么……
叫什么来着？

墨忘不太记得。

她说呢，这件衣服的款式太奢华，也不像是简清会买的款，约莫，是她的那位朋友遗漏在车上的吧。

照香水的残存量，不可能是上次游乐园碰见的时间。
简清真是没少和她的那个朋友来往。

发酵的味道弥漫在心间，墨忘撇了撇嘴角，低头掀开披在身上的外套，简清问她怎么了，墨忘皱着鼻子说，“我不太喜欢这种香水味。”

简清低头嗅了嗅，同样露出一些不喜，“确实不好闻。”

她去载喝醉酒的望飞时，她醉得糊糊涂涂，下车时落下的衣服，一直没找到时间来拿，也没找到时间送过去还给她，就这么在她的后备箱一直待着了，望飞的香水味的确不会是她们喜欢的类型。

简清放下望飞的外套，脱下自己的外套披到墨忘身上，“这样好了吧。”
她说，墨忘刚要点头，就见简清拿起别人的外套要穿在身上，立刻叫停，“不用了，还是我穿你朋友的吧。”

“嗯？”简清穿衣服的动作顿住，为她的摇摆而迷惑。

“你的这件衣服有点不暖和。”墨忘扯谎。

简清不动了，仔细盯着她的面庞，直把墨忘从理直气壮盯到心虚，开始闪躲她的目光，简清眉眼弯弯，托着腮帮子问她，“真是因为衣服不暖和？真的不是因为不想我穿她的衣服，沾染上她的香水味？”

她说得很直接，墨忘装作淡定，应她，“当然不是。”

“哦~”简清不信，嗤嗤笑着，“不是啊。”

“嗯。”墨忘被她盯得头皮发麻。

“不是就不是喽~”

简清外衣底下只穿了一件薄薄的毛衣，为何不感冒，她还是把望飞的外套穿上，在墨忘投来难以忽视的眼神时，笑着说，“你说你不介意啊。而且，就算你现在想要换回来，我也不会换的。”

“你不想我身上沾染别的女人的香水味，我也不想你身上沾染别的女人的香水味。”

“……”

“我没有那么想。”墨忘说。

“好，你没有。”简清也顺着她。

纵容的语气太明显，和在无奈哄骗小孩子一样，墨忘撇过头不看她。

近来她们之间总是紧张的氛围，难得有几分轻快。

“想好了吗？”

简清忽然说，墨忘知道她在指什么，她在问她，去领结婚证，想好了吗。

“如果想好了，我想在就订票，我们马上飞去距离最近的，可以同性结婚的国家领证。”

国内的同性婚姻还没合法，据说很快要颁发了，但眼下是不能。
她们都是有签证的，只要带上证件，有人脉，有钱，要领个结婚证很简单。

“你别开玩笑了。”墨忘从简清的手中抽出自己的手，如墨的眼眸似乎清明了些，又似乎框上了一层玻璃，“简清，我已经是柳无双的未婚妻，我们之间……已经没有可能了。”

简清以为自己会对这些话麻木，可在听见的那一刻，心口还是传来尖锐的疼痛。
她自嘲地勾起嘴角，“我的话全部白说了。”

“墨忘，你何必执着柳家，执着柳无双。”简清看着她，“你难道看不到我吗？”

“我比柳无双更有利用价值，你看不见吗？”

墨忘哽住，她从来没有想过要利用她。

“你不符合。”墨忘好久后说，垂着眼眸，她没有看到简清笑容一刹那展露的苦涩，她对于墨忘而言，连利用的价值都没有吗……

是啊。
简清啊简清，你自己没有点数吗。
除了舞台上跳跳舞，你还会做什么呢，还能做什么呢……

舞者，这个跟随她大半人生的身份，离了舞台，简清就什么也不是了。

简清缄默好一会儿，在墨忘以为她不再会说些什么时，忽然重振旗鼓，“母亲她这些天一直执着让我签署一份股权转让的文件，里面是林氏百分之十五的股份，父亲他也只有百分之二十，如果你有这百分之十五的股份，在林氏就是第二大股东，会有很大的发言权……”

林氏集团是在合并南氏之后壮大的，股份松散，温婉婷和林志远的股份加起来也不过三十五。

诱惑的确很大。

可墨忘还是拒绝了，蹚浑水的有她就够了，她不希望把简清也拖下水。
何况，再怎么说，林志远和温婉婷也是简清的亲生父母，要让她去对付她的亲生父母，未免太残忍。

她不怕温婉婷承受不住，她无所谓她的安危，她只担心简清的心里会过意不去，会责怪自己。

一想到那种可能，墨忘便无视掉这条捷径。

“为什么拒绝，担心我提的要求太难了吗？你放心，我总是不会太为难你的。”简清说。

“以后不要说些话了。”墨忘只是说。

简清默了片刻，说，“……你是不想我掺和进去，担心我有危险，是吗？”

她硬是要一个答案，墨忘被她逼得没办法，“安静的生活不好吗？”她问她，“为什么非得要参与进来，简清，这对你什么好处也没有。”

“因为你啊。”简清没有丝毫犹豫，她说，“安稳的生活当然很好，可是我安稳了，你呢，你在危险中，你在暗潮涌动的暗海中，你要我如何能安心，叫我怎么能忍受看着你受伤，看着你打算自我毁灭，无动于衷？”

“换位思考一下，墨忘，如果现在我是你的处境，你是我，你能袖手旁观吗？”

“……”办得到吗？
墨忘扪心问自己，然后发现……
办不到。

无话可说。

“你看，你也不能。”简清读懂她的沉默，心中升起一股快意，她重新握住墨忘的手，“现在柳老爷子被柳不舟控制，你和柳无双就算是走到了结婚的地步，也很可能没有办法进入柳氏集团，得到柳氏的助力。”

“不如选择我吧，我可以成为你的利刃。”

墨忘的否决就在嘴边，突然眼前一暗，简清倾身，不由分说，突然堵住她的唇瓣。
她没有防备，防线轻易被破开，香软的舌尖直功而入，酥麻在心口蔓延，墨忘情不自禁地嗯了一声。

听到这一声轻嗯，简清动力更足，更加深入。

啧啧水声在小小的空间里响起。
唇瓣涂抹上了最天然的口红色号。

一吻毕，墨忘失了浑身力气，小鸟依人地依靠在简清的怀中，平复紊乱的气息。

面色红艳，眼眸潋着春光。

“我想要和你并肩战斗。”简清伏在她的耳边，轻声说。

“墨忘，和我结婚吧。”


第92章  今天可是除夕
【第九十二章】

和她结婚, 墨忘就不能轻易地离开她，随便推开她。未来，也将会是她们两人的未来。

只是, 墨忘没有答应。
她看着像在忌惮什么。

此事的确事关重大，忌惮的事情也非一件两件可以概括而论，简清看了眼时间，决定道，“我们去菜市场买菜, 去我租的房子做年夜饭吧。”

墨忘微怔。

“忘记了吗？今天可是除夕。”简清眉眼弯弯, 姣好的面容扬起灿烂的笑脸，更让人心动。

“……我今晚已经有安排。”墨忘没有忘记今天除夕, 柳老爷子是在除夕的凌晨发来信息邀请她们进入柳宅, 一起吃年夜饭, 眼下……年夜饭吃不成, 但是和简清买菜回家做年夜饭，绝对是不能。

“有什么安排？”简清追问不放, “柳家是不能进了，你们就算怀疑我别有用心，在事关重大的事情上面扯谎也需要调查清楚的时间。”

“柳夫人既然已经看到我和你接触了，若会造成影响已造成，再多一会时间, 又能如何。”

她轻握着墨忘的手腕，眼神真挚，“除夕是团圆夜，我想要和你一起度过, 你呢？”

“墨忘，你也是的, 对吧？”她声音平稳，心里却并不如语气那般平稳，反而忐忑不已。

要是，墨忘说。
她的除夕夜，要和柳无双度过呢。

她能确定墨忘对柳无双没有爱情，但是她无法忍受墨忘选择走向她，而不是走向她简清。

和简清暗藏不安的眼眸纠缠，墨忘到嘴边的拒绝瞬间难以说出，犹豫着，好看的眼睫毛扫了扫，遮住她眼里的情绪。

简清反手和她十指紧扣，在她不明朗的眉头中妥协退步，软声说，“我们只吃个饭，我不会采取手段把你留在我那边，我保证。”
她竖起三根手指，“否则天打雷劈。”

墨忘要阻止已经来不及。

“这样总行了吧？”简清问她，语气不自觉带上一缕的恳求。

上一年的除夕，她是自己度过的。
在异国他乡，一天行程排得很满，一口热乎的饭菜都吃不到嘴里，何况是国内的菜肴。饿得前胸贴后背，啃的都是生硬的面包。

最触动她心里脆弱之处的不是吃食方面，是回到租房后，看到没有生活气息，没有点亮一盏灯的四方小屋。
空荡荡，只有她一人，孤独在那一刻化作了浓郁的黑暗，她走进黑暗中，被孤独吞噬。

那晚，她不可避免地梦到了墨忘。
梦到了和墨忘交往后的那个春节，那天除夕。

“……”
墨忘还是没开口。

简清想到什么有趣的，忽然止不住轻笑出声，在墨忘投来视线时说，“我突然想起我们第一次一起过新年的时候。”
她眼露怀念，“除夕夜我们在外面逛街，沿着河边走，你难得穿了高跟鞋，结果鞋跟不幸卡在井盖缝里断了，我背着你一路慢慢走回家的。”

“你还记不记得？”简清问。

何止记得，如今提起还是历历在目。
墨忘默默地从简清的手里扯回自己的手，再看向她时，眼神的波澜归于平静，“有少许印象。”

“只有少许？没良心的，我那晚背着你走了那么久，累得第二天腰都直不起来。”

‘叩叩’
有人敲响车窗，简清和墨忘同时望过去，天色渐晚，贴了膜的窗将那人的脸模糊，凑近了才看得清楚，是一个衣着衣装的中年男人。

墨忘看清他的模样，立刻推开简清，和她保持距离，她忘记了简清把车子锁定了，要拉开车门，开不成，要按下车窗，也以失败告终。

“简清。”墨忘眼神嗔怒。

什么都没能让墨忘答应，简清气馁，在她幽幽眼神中妥协，按下解锁键，看她迫不及待地打开车门下车，发丝被风吹动，在空中扬起。

“陈叔。”
“墨小姐。”

陈叔松了口气，“你没事吧？”上车那么久没动静，他都怕她出事。

“我没事。”墨忘摇头说，她顿了顿，问他，“柳夫人和无双，已经回去了吗？”

“没有呢，夫人带着小姐换了一辆车，不知是去哪里，还说晚上可能不回家里吃饭。”陈叔转述。

竟然是有可能没回家吃饭。
墨忘犹豫，要不要和简清……

“那么，郁小姐呢，在柳家吗？”简清下车，出声问。

“简小姐。”陈叔恭敬喊了声，回应，“郁小姐也尚且没有回到家。”

“行。”简清点点头，绕到墨忘的身后，用手臂轻轻捅了捅她的腰窝，“都没有在家，墨忘回去也是孤单一人。”

“我和她多日没见，想多点时间相处。如若晚饭需要她回去，我再送她回去。”

陈叔看了眼墨忘，她抿着唇没说话，但看着不像是不愿意，要拒绝的样子，于是她满口答应，“自然可以。”

“墨小姐，简小姐，路上小心。”
他留下一句，转身就离开。

“他是柳夫人叫来接我的，你这样把他应付走，会给我造成困扰。”墨忘蹙着眉。

简清笑眯眯，在为她能和自己走而高兴，不由分说地推着她上了副驾驶，体贴地为她扣上安全带，语调轻快，“刚才也没见你反对啊。”

“你没反对，就算同意了。”她厚脸皮说。

“……”

简清上车后，打开了车载音乐，轻音乐缓缓流淌，伴着车子，涌入车水马龙。

“要去哪里？”墨忘看着前方拥堵的路段，不由问道。

“菜市场啊。”
“我们要去买菜，做年夜饭。”

简清没被堵车的情况吓退，耐心地跟随着，等待行驶过缓慢路段，“你出院之后肯定没好好吃饭，脸上一点肉都没长。”

这点墨忘无话可辨，前不久她才刚称过体重，比之前还要轻了四斤。奔波劳顿，少有食欲，想要重几斤简直难如登天。

最近的菜市场连着一个商业街，人气爆满，简清把车子停了比较远，自己走过去，不舍得墨忘遭罪，又怕她逃走，把她锁在车子里。

等她风尘仆仆回来，一小时快要过去。

把菜放到后备箱，她才上车，气还没喘匀，便和她说，“我买了做锅底的材料，我们自己做锅底，然后打火锅吧。”

方便又好吃，还能边吃边看电视，边吃边聊天，或许吃得能比平时的多一些。

简清掌勺，墨忘对厨房这方面什么也不懂，哪里有意见，点头应下，“好。”

“简清。”
“嗯？”

简清把视线从手机上，放到墨忘身上。
墨忘举起手机，手机界面是和郁檀的聊天，“郁檀问她能不能过来一起吃。”

“……”
简清面色瞬间沉了下去。

郁檀是聪明人，聪明人却看不清场合，硬要挤进来她们的二人世界，是何居心一眼便知。

很想狠狠地拒绝她，让她哪里凉快哪里呆着去。

“你想答应吗？”简清问墨忘。

墨忘沉默一瞬，扣着手机的边缘，“……答应吧。”不答应，郁檀不知要脑补多少她和简清的事情。

“好吧。”简清虽然失望，但是也不好说什么，“你和她说可以，等会我开到租房，再给她发定位，让她开过来。”

晚一点发定位，晚一点来，她和墨忘的二人世界能再久一些。

“好。”墨忘没意见，点开聊天框开始打字，打完只差发出时却犹豫了，指尖在发送键上徘徊，良久才按下，她也没得选。

开了快要一小时，才到简清的租房，倒不是离得远，而是路上太热闹了。

租房在三楼，到达楼层时还遇到了邻居，笑呵呵地给她们送了饺子和橘子，说新年快乐。
邻居也是房东，给自己住的家贴了新春对联，还顺手帮没打算准备的租房也贴上了。

红联金字，新年的氛围扑面而来。
这一刻，墨忘和简清才有了过新年的实感。

婉拒房东热情的年夜饭邀请，定位发出给郁檀，简清和墨忘也进入厨房忙碌。

主要是简清发号施令，墨忘把命令碎在地上。

继她打破一个杯子，磕破一个瓷盘后，简清念着碎碎平安，拉着她的手检查有没有受伤，然后很顺势地把她带出厨房，安置到餐桌旁落座。

“你就坐在这里，等锅里的水开了，帮我把底料丢下去，好不好？”简清温声说。

她本来没打算用鸳鸯锅，没准备辣锅，想到郁檀要来，给她吃个辣锅，或许能堵住她的嘴巴。

墨忘自知闯祸，低着头有些自责，“好。”

简清离开前揉了揉她的脑袋，柔声说，“不难过，我没有在意你摔碎东西，我只是害怕你受伤。你没受伤，比什么都好。”

墨忘点点头，不作声。

从锅底开始有气泡冒出水面。

墨忘眨了眨眼，这算不算开了？

她看向厨房，正欲喊简清，看着她系着围裙忙碌的背影，顿时止住，想了想，抬手开始拆火锅底料，主要是下辣锅，清汤锅那边简清已经把需要的料放下去熬了。

火锅底料不是凝固成块状的那种，是液体的，比较好拆。
只是拆开的口子貌似太大了。

墨忘犹豫了一下，觉得应该没事，才往下倒。

辣油争先恐后从豁大的口子跑出，扑通扑通，雨露均沾地落在了鸳鸯锅的两边。

“……”
呃、
墨忘手臂僵硬，瞪大眼睛，怎么办？？


第93章  我和墨忘，住客房？
【第九十三章】

能怎么办呢。

总是狠不下心让墨忘将就, 总是不能辣死墨忘。

简清唯独庆幸自己买做清汤锅的底料时买多了些，虽然不是每样都还有，但是凑凑还能做出一个清汤锅, 怎么样都比让墨忘凑合要好。

所有的食材清洗干净，准备好。

门铃被如期响起。
墨忘要去开门，被简清喊住，倒没有阻止她前去，而是说要一起去。

门打开, 六目相对, 面面相觑。

郁檀没想到她们这般郑重，两人一同前来, 还莫名地都不说话, 眨了眨眼, 动作犹豫地从口袋摸出两个红包, “新年快乐？”

二人更是一愣。

既然已经递过来，再拒绝不太好, 墨忘试探地伸出手，接了过来，“……新年快乐。”

简清却并不想要，视若无睹，转身就往房里走, “你还没结婚，不用给同辈包红包。”

“这样么。”郁檀倒也不生气，收回红包，眼里似有怀念, “我家里一向都是，工作了就要给长辈和妹妹弟弟们包红包。”

墨忘捏着没什么厚度的红包, 有点无措，她还是第一次收到除了简清之外的人包给她的红包。

“怎么一直看着红包？”郁檀注意到这点，停顿两秒，把刚放回去的红包重新拿出来，给墨忘，“给你两个。好事成双。”

她笑语晏晏，眼里也没有先前警告她时的冰冷。

墨忘原以为她看到她和简清接触，又要生气计划被破坏，又要来警告她的，结果竟然是没有。

“谢谢。”墨忘没拂她的面子。

“这里有一次性的拖鞋，换上这个吧，舒服一些。”
“好。”

“这里是一点薄礼，突然来拜访，没什么准备，见笑了。”郁檀把带来的坚果礼盒放在玄关的柜子上，才换上拖鞋。

火锅已经开了，提前丢下去煮的丸子在锅面翻滚，黄艳的玉米看着香甜可口，香喷喷的香辣牛油味道弥漫整个屋子。

她们特地把餐桌挪到了客厅，电视已经挑选了沉浸式探案综艺在播放。

中间的位置摆着一个玻璃杯，盛着苹果汁，它的左右两个座位都摆着一个高脚杯，红酒只倒了五分之二。

座位的分布不要更明显。

“坐下吃吧。”简清作为主人，招呼她们道。
在郁檀来之前，她们摆杯子位置时，墨忘已经进行了主位的推拒，已然推拒不过，于是在落座的时候很自觉地不再多说什么，默默坐下。

“那我就不客气了。”郁檀笑说，主动坐在靠近辣锅的这一边，墨忘不能吃辣，简清不爱吃辣，这辣锅是给谁准备的，一目了然。

虽然她也不怎么能吃辣就是了。

辣锅红得看不着底部有些什么东西，清汤锅底则是一眼望到底。简清首先照顾墨忘，往她的碗里舀够吃的，才换另一套漏勺帮郁檀舀吃的。

“没事，我自己来就好。”郁檀赶紧接过，看了眼墨忘快堆成小山的碗，心中啧啧叹，这么浓烈的热情，她是受不起，留给墨忘吧。

“行。”简清丝毫不拉扯，听她这么说，直接把漏勺递过去给她，“要吃什么自己下，下的时候小心一点，不要让辣锅溅进去清汤锅里。”

“嗯，我会小心的。”郁檀说，这是直接判她不能吃清汤锅了。

墨忘执着筷子，和碗里的一座小山面面相觑，简清还问她怎么了，她小声说，“太多了，我吃不了这么多。”

“没事，慢慢吃。”简清说，对上她苦恼的神色，到底伸出手，妥协地从她碗里舀走一半的量，“冷了也不好吃，先吃完，再舀给你。”

虽然觉得自己吃完半碗的食材应该就饱了，但墨忘还是点点头应下。

“火锅是要慢慢吃的，吃不下就看一会儿电视，看着看着消化了，肚子饿了，就又吃得下了。”简清温声说，看墨忘一手按着头发吃，起身去卧室找发圈。

眼看简清进去房间，墨忘趁着难得时机问郁檀，“你到这里来，到底是什么目的？”单纯只是吃个饭，绝无可能，她不是会在这种事情上浪费时间的人。

原本的目的是监视，后来又有了意外之喜。

郁檀心想，却只是淡笑着对墨忘说，“柳家本家的年夜* 饭是鸿门宴，不好去。柳夫人和双双也没回去柳家，年夜饭或许是要在外边吃了。我无处可去，便想着和你们凑个热闹，吃顿有人一起的年夜饭。”

墨忘眸色微微一顿，有……人的年夜饭？是了，郁檀她是孤儿来着，她家里是没有人的，可是，她已经走到了林氏集团总经理的地位，竟无人宴请她么？

应该不会，只是郁檀不愿。

简清找到发圈，站到墨忘的身后就要为她扎头发。

墨忘慌乱，急忙制止，“不用，我自己来就行。”

“没事，很快的。”简清按住她的手，不由分说，撩起她的长发，用五指充当梳子为她梳理，“弄疼你的话要说，不过应该不会。”

她会很小心，很小心，不要弄疼她。

馨香扑鼻，发质柔软，触感极佳。
简清梳理着，流连忘返，许久才在墨忘的轻斥下进行到下一步，秀长的发束成一个低马尾，发圈上的樱桃吊坠为乌黑装点别样的色彩。

要不是有外人，简清想要撩起她的长发，深深嗅一嗅，让鼻腔充满她的味道。

别说弄疼了，简清温柔到墨忘都没有什么感觉，只是觉得郁檀时不时撇来的视线很刺人，觉得时间太久了，不好意思，催促她快一些。

“好啦。”大功告成，简清坐回自己的位置，与她们约定在吃饭时候不许谈公事，更不许谈晦气的事情，在她们两人都保证后，终于能安心地开始进食。

年嘛，就是要过个轻松。
前一年的沉重，何必要延续到下一年。

心里有所准备，但入口还是被辣锅的味道呛得连声咳嗽，郁檀难得失态，咳得脸都通红。

“喝点。”简清送上高脚杯。

郁檀抿了一口，酒液顺进喉间，喉咙更是辣得有一团火在烧一般，“咳咳，咳咳咳……”

墨忘看她那么难受，忙送上自己装着果汁，还没喝过的玻璃杯。

郁檀仰头咕咚咕咚，一杯饮尽。

“你不会吃辣啊。”简清在她平静后说，“抱歉啊，早知道不准备辣锅了，一起吃清汤锅就好了。”

她说着，眼里却并非歉意。
郁檀意识到，她是在替墨忘警告她。

用这种出其不意的方式。

简清对墨忘，倒是爱得深沉。
为了她，对抗亲生父母都在所不惜，不过……她的亲生父母不是什么好玩意，她也算是为了大义灭亲。

“没关系，我可以吃。”郁檀不愿服输，再次夹起一块腐竹皮，红彤彤的辣油将它浸泡入骨，看一眼都头皮发麻，入口时更是抱着舍我其谁的想法。

“不要勉强，不能吃就吃清汤的吧。”墨忘看她脖子都红了，不由劝说。

“不用。”郁檀摇头，坚持说。

墨忘于是放弃。

“吃点水果。”简清切了果盘回来，观察了那两人的神色，觉得和离开前没什么变化才满意。
偷偷背着她谈严肃的事情也不可以。

简清插了一签子猕猴桃给墨忘，这是她特地让家里有种植猕猴桃的朋友空运过来的，外表虽然难看，但是绝对没打药，削掉皮看起来照样好吃。

“你吃猕猴桃吗？”简清没忘还有个客人郁檀。

郁檀摇摇头，“谢谢，我对猕猴桃过敏，不能吃。”

“这样。”手的方向瞬变，绿色的果肉塞进自己的嘴巴里，咬下去，酸甜适中，果肉一抿就化。

过敏啊。

简清心里生起一个念头，不知道南文栀对猕猴桃过不过敏，南家的千金，长女，应该会挺注重身体健康方面，或许能有记录她的过敏源。

但……至少二十三年前的事情了。

太过久远，南家变卖都可能辗转好几人的手，纸质的记录或许已经丢了，不过……过敏源这种，如果真的有，应该会吩咐给仆人，叮嘱她们要小心行事。

何况，南家的实力，有家庭医生想来是必然的事情。
家庭医生那边应该会收集有报告，而一般来说医生都不会随便丢弃病人的报告……

要不打草惊蛇地确认她的身份，还是有可行办法的。

简清嚼着水果看电视，没有半点分神的样子，只有熟悉她的墨忘看出她眼睛在电视屏幕上，思绪不知道飞去了哪里。

火锅还在保温着，锅里的食材还有很多，什么时候想吃了，直接夹一筷子送进嘴里，综艺还在播放中，空气中充满了悠闲感。

这是她们三人都难得能遇到的时间，难得拥有的一段悠闲时光。

不必思考太多，不必顾虑太多，更不用匆忙随意地吃饭，不用着急忙慌地赶路……

“今晚住在我这里吧？”
临近十二点，墨忘果然听见简清这样问。

郁檀喝了点酒，处于微醺状态，有点困顿，撑着下巴，随意一撇，恰好对上了简清的视线，脑子瞬间清醒了点，指着自己，疑惑问，“你在问我吗？”
不是问墨忘？

“两个都问。郁檀你喝了酒，墨忘也到了该休息的时间，今晚不如就住在我这里吧，客房是干净的。”

“……我和墨忘，住客房？”许是酒精糊住了脑袋，郁檀问出了白痴的问题。

简清笑容消失，“你想？”

郁檀：……
“不想。”


第94章  我怀疑，郁檀就是南文栀
【第九十四章】

躺在简清的床上, 听着浴室里淅淅沥沥的水声，床头暖黄的灯光衬得屋内有股温馨的氛围，墨忘翻了个身, 有种果然会变得如此的微妙心态，只是奇怪柳夫人竟然久久没有联系她，亦或者郁檀。

毛绒绒的睡衣可能是简清的衣柜里最为保守的一件，穿着它躺进被窝里，还有点热。
动作之间内里的衣服和睡衣摩挲, 低头看了眼被子, 想到自己穿着的内裤是属于简清的，莫名的瘙痒蔓延到全身, 热意攀升到面颊, 怪不好意思。

“脸怎么这么红？”简清出来时便看到她红这张脸, 不免诧异, 也顾不上衣领还没有扣好，抬手匆忙抚上她的额头, “不会是感冒了吧？”

“怪我，我应该确认你放得出热水再让你进浴室洗澡的，就不用你脱掉衣服半天还没冲上热水澡。”她懊恼，是她没有考虑周到。

“没发烧。”墨忘看她真的在自责，也顾不上害羞, 低声坦白，“是……不太习惯。”

“嗯？”简清茫然。

片刻后才在墨忘好像更加红了的面色中反应过来，“哦！你是因为穿着我的内裤不好意思，所以才……”

白皙的手拉起被子, 盖住半张脸，猜到了就猜到了, 干嘛非得要说出来，还要那么大声地说出来，肯定是故意的，要看她羞。

“……”简清住嘴，肆意笑道，“你说你，这种事情害羞什么呢。”她笑呵呵说，“你忘记啦，之前我们大学住宿时，我们一起买新的内衣裤，买得太像了根本分不清，有段时间内裤都是拿到哪条就穿，根本没分是你的还是我的。”

怎么会忘记，因为内裤的事情，她们还差点要在宿友面前暴露，在交往的事情。

还好几个宿友心大。

墨忘没借着话题往下聊，“你刚才说要告诉我的秘密，是什么？”她略带疑惑问道。

简清躺到床空着的另一半位置上，沉默半晌，神色郑重地问她，“你知道南家吗？”

墨忘瞳孔猛缩，好在灯光昏暗，简清也没有聚精会神地看她，并未察觉到她神色的不对，她藏起诧异，故作平静问，“你怎么知道南家？”

“你有你的获取渠道，我也有我的呀。”简清说。

难道是从关照那边？
不，不应该。
如果是的话，简清知晓的就不止是南家的事情，还有她是南家二小姐的身份。

墨忘抿唇，纠结片刻，试探着问出口，“我是从关照的父母那边知晓的，你呢？”

“我不是。”简清摇头，顿了顿，忽然反应过来，“你是从关照父母那边知晓的？所以你那次偷偷离开医院去见关照父母时，听来的是关于南家的消息？”

可是……可是不对啊，南家的消息，怎么会对墨忘打击那么大。

墨忘哽住，一时不知从何说起。

简清在她沉默的这一瞬几乎断定，关照父母肯定说的不只是那些，肯定还有更多的，让墨忘对林志远和温婉婷的恶行无法再容忍的炸裂信息。

“差不多吧。”墨忘含糊着应付，她急于求证，“所以，你是从哪里听来的消息？”

“是伍雁在调查林氏集团过去的时候查到的。”简清坦然说。

南家和林家的纠葛虽然已经过去了二十三年，但是当年的事情闹得沸沸扬扬，侦探有心去查，有点手段有些自己的渠道，要查到关于南家的消息很简单。
墨忘想，只是，弥天新闻背后的真相，那位侦探查到多少，简清了解到多少，暂且不得而知。

或许会比她掌握的信息要更多一些，又或许没有。
墨忘下定决心，开口说，“怎么忽然说起南家？”

简清没有第一时间回答，而是边说起一些墨忘已经知晓的消息，一边下床去开门。
看走廊深处的那间房紧闭着，便转而去看客厅和厨房，都没有见到郁檀，才放心，谨慎地回到房间里，锁上房门。

她是在防着郁檀。
为什么要防着郁檀，她们明明在说有关南家的事情。

墨忘的疑惑，在简清接下来炸裂的语句中得到了答案。

“伍雁查到，当年跳河自杀的南家长女南文栀很可能没死，而且我怀疑，郁檀就是南文栀。”简清俯身在墨忘的耳边说，滚烫的气息喷洒在耳廓，又轻又低的声音在墨忘的耳边炸开朵朵滚雷。

“她隐姓埋名进入林氏，爬到如今的位置，就是为了报复林氏，夺回她的一切，她父母的心血……”

简清还在说些什么，墨忘已经听不见了。

惊愕写满如墨的眼眸。

郁檀，是南文栀？
是……她的亲生姐姐？

墨忘简直不敢相信自己的耳朵，愣怔许久，蓦然回神，她抓着简清的手腕，语气带着几分着急，不可思议道，“郁檀是南文栀？”

不可思议中，藏着星星点点的期许。

“啊。”简清早已经把话题聊深入到南家、柳家、林家之间的恩恩怨怨，没想到墨忘出口就把话题扯到一开始，看她一脸不敢置信，简清觉得哪里不对，可转念想想，不敢置信才是对的，毕竟，大家都以为南文栀早已离开人世。

“是……”简清有点为难，毕竟还没求证，保守起见，她修正道，“我吩咐伍雁去查了，但是还没有结果。”

“郁檀是不是南文栀，还只是一个疑问。”
简清苦恼道，“要查证还要很久，还可能查不到什么证据。”

确实，过了明天的农历春节，南家覆灭就有了二十四年之久，要查证岂是朝朝暮暮的事。

郁檀只是有可能是南文栀，她的亲姐姐。

一颗巨石悬在半空，落下不是，往上也不是，不上不下，抵着心口，难受得很。

对了。
墨忘眼前一亮，要查郁檀是不是南文栀，很简单啊，找郁檀的头发，和她的一起送去做DNA。

人将死其言也善，关叔叔和关阿姨没有必要在生命快到尽头的时候还来欺骗她。

她是南家的孩子，是南文栀的亲妹妹。
如果郁檀是南文栀，是她的姐姐，DNA一查全明了。

对，就那么办。
墨忘暗暗下定决心。

“墨忘，你在想什么呢？”简清好奇问，抬手去捏她的脸颊，轻轻的，口吻更是轻柔，“这么认真。”

“没事。”墨忘下意识隐瞒。

一看就是有事，简清没好气，加重手上的力气，捏她的鼻子，“小骗子，天天就骗我一个人。”

她语调轻巧，可眼睛却在霎那间黯淡，嘴角勾起的灿然笑容都失去了光彩。

有根棍子砸在心口，墨忘觉得胸口闷得难受，她想了想，认真道，“……等以后有结果了，我会找个时机和你说。”

墨忘难得做出保证，这也让简清意识到事关重大，想问个清楚，出口却是妥协，“好。”

“我们拉钩。”
“拉钩。”

她们认真地拉钩，说誓言，然后盖章，谁骗人谁就是小狗。

灭了床头暖黄的灯，房间陷入了黑暗之中，互道晚安后，她们一前一后翻了身，背对着彼此。

简清那边靠窗，窗帘中间故意留着一条缝隙，她往缝里望，还能看见淡淡的月光，而墨忘这边，对着墙，望过去只有一片黑暗。

两人都没有闭上眼睛，都没有睡着，又默契地不说话，不乱动，佯装自己睡着了。

直到简清悄然起身，沙沙的声响打破寂静。

“你还没睡？”墨忘声音低哑，翻身问她，翻过身刚抬眼，便对上一双哪怕在黑暗中也有神采的眼眸，心脏漏了一拍，不是心动，是被吓的，拍着胸脯平复心情，诧异问，“你这是什么姿势？”

“哦，我想看看你睡着没有的。”简清笑呵呵说，其实是打算偷偷亲一下，自助做点糖来吃，没想到偷亲对象也还没睡。

“你躺好，别冷着了。”简清的睡衣不必她给她的厚，而是很薄的，像是秋季穿的睡衣。

“嗯呢。”简清乖巧，躺下后把身体往简清那边挪了挪，低声问她，“你怎么还没睡？”

“我没什么困意。”墨忘说。

“今天睡得很晚起？”
“没有啊。”

“可能是医院的时候睡得太多了，现在不用睡了。”墨忘说。

简清想到她在医院时，躺在病床上安详得像再也不会睁开眼的睡颜就一阵心悸，在黑暗中摸索着握住她的手，“温医生嘱咐了，还是要健康作息对身体才是最好的，你睡不着，我哄你睡，好不好？”

“讲故事，还是想听唱歌？嗯，唱歌的话可能有点不好听，不如讲故事吧，我去搜搜，讲神话故事好不好，还是想听野史？”

吴侬暖语在耳边，掀起一浪又一浪，无时无刻不在挑战着墨忘在心里筑起的堤坝。

藏匿在黑暗中的眼睛里有挣扎闪烁，良久后，她抽回自己的手，简清没有用力，于是让她很轻易地离开了。

墨忘轻轻摇头，低声说，“不用了。”

“简清，你准备晚饭，最后又是你收拾的，已经很累了，快点休息吧。”

简清总说她的脸色不好看，可她自己的又好看到哪里去呢。
黑眼圈那样重，她以前从不会的。

她肯定没好好休息很久了。


第95章  出生时就不在了
【第九十五章】

一室宁静, 女人的呼吸很缓，胸膛起伏很小。

墨忘不自觉放轻呼吸，怕自己的动静吵到真的很累, 终于睡着的人。
清醒占据大脑，这让墨忘有些苦恼，她并不希望明天以不好的精神状态去面对简清，可她辗转反侧，如何也进不去睡梦里。

门缝突然溢进来少许亮光, 墨忘眸光一顿, 仔细聆听。
门外似乎有脚步声，又似乎没有, 走廊的感应灯在片刻后熄灭, 门缝的光也消失不见。

通往主卧和客房的走廊安装的是感应灯。
深夜走动的只可能是郁檀。

如果换在平时, 墨忘不会生出去一探究竟的想法, 可是现在正值猜测郁檀是她亲生姐姐的敏感时刻，墨忘几乎没做犹豫, 掀开被子便要下床，她的动作已经极尽可能地放轻。

下床后，仔细观察了床上熟睡女人，发现她没有觉察，松了口气, 为她掖了掖被角，蹑手蹑脚走到门口，咬着唇小心开门、关门。

紧张到手心都冒汗。
好像去做贼似的，好不容易走出房间的人吐槽自己。

殊不知, 在她关上房门后，墨忘以为在深度睡眠中的女人顷刻睁开了眼, 眸光一片清明。

光着脚踩在瓷砖上，简清手心贴着门把手，面容有几分犹豫。

客厅，点着一盏台灯。
沙发上的人身影绰绰，低着头在……

数钱。

数钱？
墨忘愕然，走近后才看见她身边还放着一个很大的红包封面，大晚上的起来包红包？

郁檀很专注，没发现她的靠近，点红牛的手片刻未停，那厚度或许都要上万块了。

“……郁檀。”

墨忘没穿拖鞋，光着脚出来的，所以郁檀对她的到来毫无察觉，此时她声音一出，专心数钱的人被吓了一跳，抬头看向她，脸上还有没散去的惊吓，“你走路怎么没声音？要吓死人吗。”

“我忘记了。”墨忘说。

钱数到哪里来着？
郁檀捏着厚厚的一沓百元大钞试图追忆，算了，她放下钱，视线从墨忘光溜溜的脚丫子上划过，忍不住蹙眉，“寒从脚下起，不穿拖鞋是坏习惯，要改。”她将旁边的大红包收走，“你先坐下。”

被教训的墨忘呐呐一会，点头时带着一点乖顺，“好。”

嗯？
郁檀觉得新奇，墨忘难得这么听话。

“你这是在做什么？”

“给我妹妹包新年红包。”郁檀坦然说，拿起红包封面展示给她看，“买的红包封面有金粉，我怕弄得房间脏兮兮，所以来客厅，是我路过主卧的时候弄醒你了吗？”

“没有。”墨忘摇头说，“我本来也还没睡。”
她的目光投在少女心满满的红包封面，凝着上面的一只小蝴蝶，缄默半秒后问她，“你妹妹……是几岁了？”

这是第一次墨忘有意愿了解她的家庭，她们之前都保持着不过问你，你也不过问我的社交距离。

家人是她心中最不想要被触碰的地方。
郁檀不打算和她聊，‘与你无关’这样带着尖刺的话就在嘴边，可在对上墨忘那一双含着小心的眼眸时，不知为何就变了，反而认真地回答她，“如果她能和普通平凡的小孩一样逐步长大，她现在和简清一样年纪。”

“二十……四？”
“嗯。今年是我妹妹的本命年。”

墨忘微怔，年纪对上了。

郁檀看她没有要聊公事，于是也放松下来，继续数钱包红包，她是能一心二用的，只是墨忘出现得太突然吓到了，以至于忘记数到多少钱。

一边数钱，一边和她聊天，“我记得你也是二十四岁吧。”
还挺巧的。

“嗯。”

“那么今年也是你的本命年了。本命年容易倒霉，我建议你和简清一起去各买一条红绳带着。”郁檀好心提醒，本来应该是家里长辈要置办给她们，不过看她们两人的家庭情况，约莫只有自己上心。

“你给你妹妹准备了吗？”

“准备了。”郁檀从怀里拿出一个盒子，宝贝地将红绳展示给她看，“我专门去寺庙求来的，开过光，很灵的。”

她说起妹妹，总是藏着凌厉的眉眼柔和得不可思议，眼里难以掩饰的伤痛也那样地深刻。

墨忘忍了忍，还是忍不住问出稍微有些逾越的问题，“你妹妹，是什么时候不在的？”

郁檀面色微沉，扬起的笑容镶嵌上了浓得快要有实质的惆怅，轻飘飘的红绳盒子在此刻仿佛有了千斤重，压得她的手臂抬不起来。

对着墨忘，莫名有了倾诉欲，她现在和她是同一条船上的人，身份暴露大概是迟早的事情，于是她坦言，“她是早产儿，出生时就不在了，我甚至没能看到她一面，看看她是什么模样，可不可爱，还是和其他小孩刚出生一样丑丑的。”

她的眼神怀念，言罢就开始找补，“肯定不会丑丑的，妹妹一定很漂亮。”

墨忘愣愣看着她，明明没见过面，却能有如此深厚的情感？
二十四年，足足二十四年，牙牙学语的孩童都能长成而立的少年人，这样长的时间跨度，郁檀仍然挂念着，怀念着，连一面都没有见过的妹妹。

就因为血缘？
血缘，有这么强大的力量？

不曾感受过血缘的墨忘不能理解。

所以她问，“那么久了，你为什么还没忘记她？”

“忘记？”郁檀重复她的话，片刻后倏然一笑，“她是我的妹妹啊，我怎么可能忘记。我妈妈身体不好，确认怀上妹妹后，我就发誓等妹妹出生后，我要包揽所有照顾她的活，要减轻妈妈的负担，要成为妹妹最可靠的榜样。”

“说出来不怕你笑话。”郁檀低语，“我那么时候很讨厌学习，本来是班里的倒数第一，后面有了妹妹，下定决心成为好榜样后，我就特别努力地学习，考下了年纪第一。”

就像在回忆的帆布袋上划了一道裂痕，回忆的沙漏不断从裂缝中跑出来。

“我和妈妈约定，妹妹出生后先教她叫姐姐，再是妈妈，最后才是爸爸……”

“我们还想好了要给她上什么幼儿园，哪家的小学。”

“我还决定……”

……

她滔滔不休地讲着，不知不觉红了眼眶。

墨忘难免动容，尤其在想到自己有可能是郁檀的妹妹时，心中更是涌起一股滚烫的情绪。

眼眶里的泪太满，墨忘适时送上一张纸巾，“擦擦吧。”

郁檀接下纸巾，不带片刻犹豫地转身，不让她看见自己通红的眼眶。

时间已晚。
郁檀整理好心情，注意着自己的窘态，倒是没察觉到墨忘不对劲的神色，“好晚了，回去睡觉吧。”

她收好已经包好的大红包，还有很灵验的红绳，留下一句晚安，攥着墨忘给她的纸巾就走。

墨忘无意间一撇，恰好看到她白皙的脚背。

“等，等等。”墨忘喊道，“你忘记穿拖鞋了。”

“你穿吧。”已经背过身去的人没有回头的打算。

没穿拖鞋，走路都没什么声音，走廊的感应灯在她打开客房门的一霎间才亮起。

咔哒，咔哒。
门打开、合上。

墨忘坐在沙发上，膝上盖着郁檀在她坐下后第一时间递给她的毛毯，耳边还回荡着郁檀轻颤的话语，一字一句都倾注着她对妹妹深刻的爱。

郁檀，会是她的姐姐吗……
她会是郁檀的妹妹吗？

如果是的话，那份深刻的爱……是属于她的吗？
从没拥有过家人，更妄论亲情的墨忘此刻心里一片惘然。

沙发上的人大有要枯坐到太阳升起的打算，简清无法再旁观下去，蹑手蹑脚回到房内，装作刚发现她离开惊醒，跑出房间，“墨忘？！”

“墨忘你去哪里了？”

墨忘飘荡的思绪倏然归位。

听着慌乱无措的声音，她急忙跑过去，“我在这里。”

着急寻找的女人将心心念念的人拥个满怀，手臂发紧，加深这个拥抱，她把下巴搭在她的肩膀上，戏做着做着竟也入了戏，耷拉下眉眼，“你跑去哪里了？我刚才都找不到你……”

“我……”墨忘拍着睡眼惺忪的人儿的后背，扯谎道，“我口渴，起来喝水。”

“骗人。”将她紧紧拥抱的简清几乎是贴着她的耳朵说，“我摸了床，是冷的。”

“……”

墨忘眨了眨眼，有点心虚，“喝完水，睡不着，就在沙发上坐了一会。”

“……”

她在心里恳求简清不要再继续问了，她还没有做好准备要与她说自己的身份。

像听到了她的心声，拥她紧紧的人没有深究，只是不舍地放开她，结束拥抱，牵着她的手往卧室里走，“快和我去睡觉。”

“嗯。”墨忘答应下来，上了床却感觉不对，趁着简清还没上床，摸了摸她睡的那一半床。

简清瞪大眼睛，想要阻止已然来不及。

入手是一片冰冷，没有暖意可言。

不应该是这样。

墨忘幽幽目光投向简清，睁大眼睛的人儿眼中一片清醒，捏着衣角的手透出一丝心虚。

墨忘挑眉，“刚醒？”

简清不甘示弱，指着地板上多出来的一双拖鞋，“你自己在客厅坐？”

四目相对，双双无言。


第96章  你在生气，我就暂时不生气了
【第九十六章】

睡得晚, 起得也晚。
等墨忘醒来时，太阳高悬天际，拉开窗帘的一瞬间, 热烈的光线甚至令人难以睁眼，更别说直视。

她半眯着眼走出房间，走出客厅便看见在厨房里忙活的简清。
简清没发现她，聚精会神地跟着教程做粥。

她租的房子客厅不算大，自带的小阳台也是一眼尽收眼底, 到处没看到郁檀, 墨忘不由走向她住的客房，趁着厨房传来油烟机不小的轰鸣声, 她屈着指节敲了敲门, 屏息聆听里边的响动。

室内一片安静。

她尝试着压下门把手, 很顺利, 回首看了眼空无一人的走廊，心想或许是最好的时机, 悄然进入客房。

客房和主卧相比较要更加简陋一些。

床铺已然收拾整洁，她快速移动到床边，按捺着紧张到砰砰直跳的心，走到靠近床头的位置，俯身小心地观察, 试图在已经收拾好的床榻上找到一条漏网之鱼，枕头面上没有，她不死心地挪开枕头，看底下有没有。

头发没瞧见, 一个折叠成小方块的白色纸张倒是出现在她的眼前。

直觉告诉她，这里面一定是机密信息。

墨忘瞳孔微微一顿, 身体僵住，不知该拿来一看究竟好，还是现在立刻把枕头蒙回去，当做什么也没发生过比较好。

就在她犹豫的时候，门突然打开了。

是郁檀？
墨忘紧盯着门口，一颗心快要从喉咙跳出来，高度紧张之下身体竟是僵住，动不得。

“墨忘？”
推门而入的简清惊讶，语气中满是疑惑，“你怎么在这里？”

不是郁檀，是简清。
墨忘徒然松了口气，有些后怕问，“郁檀呢？”

“她已经走了。”简清说，走近后看见小方块，心下重重一跳，小心看了眼墨忘，在她无所察之前抢先说，“你怎么到客房来？准备和郁檀开会？还是要来拿……呃，暗号？”

“没有。”墨忘全数否定，“我是想来验证我的猜测。”

“验证到了吗？”
“……”墨忘失望地把枕头盖回去，摇头道，“并没有。”

“那张纸不拿走？”
“她没有叫我拿，应该不是要给我的东西，或许她等一下会回来找。”

吃完迟到了一早晨的早餐，墨忘也终于收到了柳夫人的电话，叫她回去，简清不放心她，特地将她送到柳无双家门外。

“你什么时候走，打电话给我，我来接你。”简清在墨忘下车前说。

墨忘犹豫片刻，选择直言，“你不用等了，我应该不会再去了。”她说话的时候根本没有看向简清，一味凝着已经上锁的门把手。

沉默压在本就稀薄的空气中。

二人的吐息皆是一沉。

她做出了抉择，仍然一意孤行地走在毁灭自己的道路上。

简清没有一点意外，她想，如果不是自己已经入局，她无法改变的情况下，墨忘无论如何都不会松口让她掺进去。

“你需要我的。”简清按下解锁键，在墨忘拉开车门下车的一瞬间说，“我会等你。”

她语气莫名的笃定，那份笃定令墨忘摸不着头脑，同时心里还隐隐有些不安。

这份不安，很快得到证实。

“你和无双的订婚就此作罢，你就当没这回事，回去帝都吧。”柳夫人半点废话没有，在墨忘落座到郁檀旁边后，直接道，“柳老爷子的确被控制了，柳不舟的手段不可能让你进入柳氏，就算你和无双结婚，也无法得到柳家的助力。”

突如其来的信息，让墨忘难免慌乱，她偏头看向郁檀，害怕从她脸上看见冷冽的目光。

她怕她真的会因为计划失败，恼羞成怒对简清下手。

可意外的是，郁檀神色镇静，似乎没有收到影响，似乎柳夫人谈论的是无关紧要，无需在意的一件小事。

分明在不久前还警告过她的人，在计划失败后竟是如此表现。

绝对有哪里不对。

柳夫人拿出一张卡，推至墨忘面前的桌上，用算得上是和蔼的语气说，“这是我的一点私人财产，应该对你达到你的目的有所帮助。虽然没有成为一家人，但是无双很喜欢你，希望你能可以继续和她做好朋友，以后有到相城来，随时欢迎你来我们家做客。”

已成定局，墨忘也无法扭转乾坤，她推回那张卡，“多谢柳阿姨，但是这卡，我不能收。”

柳琴皱眉，欲要说些什么。

“无双是个好孩子，我很荣幸能得到她的信任和喜欢，我会和她继续做朋友。”墨忘声音轻缓，方才一瞬的慌乱已经收起，扬着恰到好处的笑容，不失礼仪，“说起来，无双呢？怎么没有看见她？”

“她啊，昨晚不是跨年吗，她坚持要熬通宵，天亮才睡，我就没有去喊她起床了。”提到柳无双，柳琴笑容里满是无奈和宠溺。

此事不仅关于墨忘，也和林氏有着密不可分的关系。
柳琴转而和郁檀郑重道歉，郁檀坦然与她说可能没法和林董交差，柳琴当即表示由她去联系林董，说明情况。

出门时，她们带上了自己的行李，柳琴有挽留她们再多住几日，但到底不合适。

柳家司机把她们送到了最近的一家酒店，已经提前帮她们订好了两个房间的套房。

进到房间里，关上门，空间隔绝。

墨忘才毫不掩饰自己的试探和疑惑，“郁檀，你不生气吗？”

郁檀站在落地窗前，遥望江边风景，低头俯瞰犹如蝼蚁一般的行人，嘴角扬起一抹笑，“为什么要生气？”她回身，眉眼上的愉悦不似假象，“就如柳琴所说，柳老爷子已经被控制，就算你和柳无双结婚，也进不去柳氏。”

“既是如此，何必搭上你的婚姻。”

不对。
哪怕是那样，郁檀也不该像现在这样笑得如此轻松。

“你有其他的计划。”炯炯目光聚焦在她的身上，墨忘追问，“你的另一个计划是什么？”

郁檀挑眉，倒了杯温水，递到墨忘的手边，“别激动，坐下来我们慢慢聊。”墨忘的脸色，她担心她再这样紧绷着神经，紧绷着身体，下一秒就要晕厥过去。

“不用，你告诉我，你的另一个计划，到底是什么？”墨忘没有接过水杯，一味追问，没有得到答案誓不罢休，原本不惜以死威胁的人，在简清与她说的其他报复计划后，竟然无所谓原定计划失败* 的结果，这里面绝对不对劲。

她在想，是不是……郁檀的另一个计划，与简清息息相关。

“是不是，和简清有关……”

“我的眼光果然没有错。”郁檀欣赏地看着墨忘，拿着水杯坐到落地窗前的沙发上，轻声说，“有个人在往这边赶了，我想由她告诉你，会比较好。”

她已经默认了。

墨忘眸色微黯，失魂落魄地随便进了一个房间，她想尽办法推开简清，不想要她蹚浑水，可她倒好，在她不知道的时候，直接跳进浑水中，一点余地也不给自己留，她可知，这其中有多危险？

柳家前任家主，柳广冠遭遇车祸成了植物人，躺在医院里二十多年都未曾醒来。
还有她亲生父母的惨死，全部都是败林志远和温婉婷所赐。

浑水中鱼怪凶兽众多，若他们不念亲情，简清与她别无二致，都是会被随时嚼食的猎物。

一个钟后，门外传来动静，简清和郁檀在攀谈。

没说两句，对话的声音消失，取而代之是逐渐靠近她所在房间的脚步声。

墨忘能听得出，那是简清的脚步声。

‘叩叩’
“墨忘，我能进来吗？”

简清小心翼翼问，贴着门听里面的动静，“我是简清，墨忘，我能进去吗？”

“……”

郁檀合上电脑，识相地进自己房间，把空间留给闹别扭的小情侣。

简清又敲了好几下门，都是无人回应，心头一紧，不会是出事了吧，按下门把手直接破门而入。

“墨忘！”简清急冲冲跑进去，坐在床尾沙发上的人安静抬眸，幽幽的眼神注视下，简清像是运作的机器人被按下暂停键一样，整个人都僵住，尴尬笑了两声，“又见面了，墨忘。”

“出去。”墨忘声音沉沉，眉头紧蹙着说。

简清抿唇，眼里闪过一丝委屈。

墨忘轻叹口气，“我暂时没有整理好自己的心情，麻烦你出去，让我一个人静静。”

简清已经和郁檀搭上线，已经上船，尽管她再不愿也无法改变，唯独能做的，只有接受。

真是好一个先斩后奏。

“我只是想要帮你，墨忘。”简清没有离开，她蹲在墨忘的前面，尝试着去握她垂在大腿上的手，好在她没有避开，低声说，“我不想要看着你奋战，自己却像个废物一样待在划分出来的安全区域内，静观你在水深火热中，我做不到。”

“我知道你生气，我不顾自己的安危，这一点上其实我也生气来着。”

墨忘垂首，不语。

简清抚着她的手背，“不过你在生气，我就暂时不生气了。”

“你不生气了，我再继续生气，到时候你可要哄哄我。”


第97章  难道你不愿意和我白头偕老
【第九十七章】

“你们是怎么打算的。”

你们, 这种划分界限的词，简清听着别扭，轻轻地啄了啄她的无名指, “我没有要逼你和我结婚。”虽然她很想。

“初步计划，是我进入林氏。我从内部，和你们里应外合。”

“你？”墨忘睁大眼睛，瞳孔里写满了不可置信，“你要进入林氏？你真的要告别舞台？”
她竟然真的舍得, 心跳变得异常, 紧张地握住她的手，“为什么, 是不是你的身体……”

她唇瓣都在轻颤, 不是紧张, 而是惶恐。
简清打断她不妙的猜想, 摸了摸她的脑袋，“所以你真的以为我是在骗你, 要钓你出来啊。”

“……”

墨忘抿唇，“对不起……”她追问，“到底是因为什么？难道是因为舞团最近太多负面影响？”

“确实有舞团的原因，现在名声已经在业界里臭了，还背负着一个官司, 经纪人说很可能舞团要结束了。”简清语气惆怅，毕竟是呆了挺长时间的舞团，如今走向坍塌，如何能不唏嘘。

“这个舞团没了, 还有下一个。”墨忘知道凭借简清的能力，不可能会面临没有舞台能上的窘境, 她执着地问，“到底是什么原因？”

简清怔了怔，蓦然轻笑，“果然还是瞒不过你啊。”

她轻叹一声，“……我的舞蹈，失去了灵气。”

“我一直觉得，舞台是有生命的，只有舞蹈有灵魂的舞者才能将舞台的生命呈现出来，才能展现舞台的魅力。前不久，我回了舞团一趟，练习室正好在彩排，指导老师看到我，委托我帮忙做个示范，我跳了。”
“效果很不好，舞蹈动作没有可以挑剔的地方，可是失去了最重要的灵魂。”

“没有灵魂的舞蹈，只能展现出一个死板的舞台，那和机器人在跳舞，没什么区别。”

她垂落的眸子注视着灰色的瓷砖，语调无比平静，言罢，扬起一抹笑容，“所以我放弃了，我不想敷衍舞台。”

墨忘紧盯着她的绝艳面庞，挑染的红已被她染回了黑色，在相城的第一次见面，她就注意到了。

什么时候，绽放的红玫瑰呈出了衰败的迹象。

她不知道。

因为她没在她的身边，因为她推开她了，所以无从得知。

“好啦。”

墨忘绞尽脑汁还未能够想出安慰她的话语，简清先释怀，握紧她的手，轻笑着说，“丢了这个工作，我也能马上进入下一份工作，放心，饿不死。再说，告别舞台，我也能好好休养我的老腰，不用等以后七老八十，还要你老操心我。”

“什么七老八十。”墨忘低喃，眉心紧皱不放，她知道简清肯定不如她表现展现的这般轻松。

“难道你不愿意和我白头偕老？”

“……”

墨忘抽回手，眉眼里的忧愁仍散不去，“你去林氏，能行吗？”没有进行过系统的学习，恐怕容易出问题。

“不行也得行啊。”简清抚着她的紧皱的眉头，很有耐心地将褶皱一点点抚平，“不要再皱眉啦，以后容易长皱纹的。”

“你别总是打岔。”墨忘小声抱怨，却没有推开她的手，简清便在她无声的妥协里更加得寸进尺，坐在墨忘的身侧，侧身将她整个人搂在自己的怀里，“所以要你帮我啊，当我的急训小老师。”

“你找郁檀。”墨忘铁着脸说，她还没有气过，对于简清瞒着她，直接和郁檀搭上线，让自己进入危险中的事。

“我才不要。”简清说，“一来没有你聪明，二来没有你温柔，我脑子笨，学习慢，找她的话岂不是要挨好多骂。”

她轻轻摇了摇墨忘的手，“你就答应做我的小老师吧，好不好，你也舍不得我被训得狗血淋头的对吧。”

身旁这个人黏糊得像只和主人几年没见的大型犬，但是这只大型犬很不听话，还很有自己的主意。

软磨硬泡，最后还是答应了。

“你怀疑郁檀是南文栀，你有什么证实怀疑的办法吗？”墨忘突然说。

简清还惦记着墨忘和郁檀那一晚的谈话，记得墨忘有些奇怪的神色，暗暗打量着她的神情，一面温声说，“她对猕猴桃过敏，我委托人去查了，南文栀是不是也对猕猴桃过敏。”

墨忘心里没底，“过敏很可能和免疫力低下有关，免疫力低下，以前不过敏的东西也可能会变得过敏。”

就算一样对猕猴桃过敏，其实也算不上是什么铁证。

“我知道。”简清食指缠绕着她发尾，玩得不亦乐乎，表面却很正经地与她谈论，“可是要想不打草惊蛇地查，只有试试看这个思路。如果大动干戈，我担心会引起他们的警觉，暴露了南文栀还没有死的消息，那样，南文栀谋划的复仇计划可能会功亏一篑。”

墨忘眸光一顿，的确。

简清的担忧不无道理，这么说来，她要拿郁檀的头发和她的去做DNA，这一行为也是很危险的。

还是暂时不要做了。
免得毁掉一切，尽管并不是她的主观意识。

“小老师，你还生气吗？”简清抱着她的手臂，歪着头问。

墨忘与她对视，时间在这一刻忽地变得缓慢。

眸光潋滟，撩动心弦。

视线亲吻眼睛，划过鼻尖，流连在薄薄的唇瓣，视野里的一切都逐渐虚焦，清晰可见的唯有透着致命诱惑的那一处。

简清倾身拉进彼此的距离，眼神热切，“好想亲你。”

吐息交缠，暧昧的氛围拉到了极致。

墨忘也不自觉沉进了奔腾的热意中，微微阖上眼，是允许的象征，简清心跳声噪如鼓点，羽睫扑闪，便要倾身。

‘碰！’
门外传来一声巨响。

简清和墨忘纷纷被吓了一跳，立刻拉开距离，一触即发的暧昧去不复返。

简清满眼遗憾，怒气冲冲地起身，她倒是要看看是谁来打扰她的好事。

刚起身，她就被墨忘拉住手。

回眸，一句怎么了没问出，先看见墨忘凝重的神情，她比了个嘘的手势，拿起手机查看实时监控画面。

相城不似帝都，她暗地里培养的人都不在，尽管郁檀说会保证她的安全，但是她还是警惕为上。

她放置的是针孔摄像头。

简清看着曾经在警察局见过的监控软件，心中不是滋味，墨忘自己也在使用这种摄像头，或许当时被监控，早就发现过这个仪器，只是她没有声张……因为知道声张了，也没有用么……

监控实时画面里，客厅的桌子向一边倒塌，郁檀站在旁边盯着那处，神情里有点无语。

转动摄像头方向，对准酒店的门，完好无损，没有破门而入的迹象。

她这才放松。

“安全，我们出去吧。”墨忘说，抬头却刚好被简清拥住，浓烈的心疼写在她的脸上，墨忘迷惑，很诚实地回了拥抱，低声问，“怎么了？”

“没事。”

已经在客厅站快半小时的郁檀很无语地看着手牵手走出来的二人，毫无感情地问，“请问你们的耳朵是坏掉了吗？还有，在里面贴不够？走路还要牵着手。”太腻歪了。

“抱歉。”墨忘对她还是有点畏惧，在她不满的注视下道歉。

简清却扬起她们紧扣的手，问她，“是不是羡慕嫉妒，是的话我现在打电话给柳无双，让她来安慰你。”她记得有段时间，柳无双和郁檀也是经常手牵手出现，又手牵手离开。

要不是知道柳无双不正常，她都要怀疑她们是不是有点什么。

“……”郁檀眉眼下垂，颇为严肃，“这种话以后不要乱说，简小姐。”

一句调侃得到这么严肃的回答，简清觉得无趣，“知道了，下次不会了。”

郁檀挪开很有压迫感的目光。

三人注视着地板上桌子的残骸，尤其是它莫名断了的一条桌腿。
纷纷沉默，桌腿的断裂处，这痕迹就不像是自然断裂，像是人为，有人拿锯子锯的。

“这是你弄坏的吗？”简清问郁檀。

郁檀摇头，“不是。”
她没事去锯桌子腿干什么，嫌钱多吗。

“我进来时按了监控，查了运行之后全部有人出现的监控画面，只有我们几个。”

郁檀多看了墨忘一眼，她倒是不知道，安装了监控。

“那就很好解释了。”郁檀说。

“嗯。”墨忘应和。

简清：？

茫然瞧着达成共识的两人，不可思议，“我是不是刚才耳鸣了一阵，没听见你们交流？”

“不是。”墨忘摇头轻声说。

“不用交流。”郁檀说，揉了揉眼睛，“接下来应该会消停会，我继续去睡了，你自己和她解释。”

“好。”

郁檀离开，她们也先回了房，进门简清就迫不及待追问，“你们知道是谁做的了？”

“柳不舟。”
“柳不舟？”

“酒店的套房是柳琴定的，而且这家酒店是柳家的资产。柳不舟想要查到很简单，要在我们入住前让人进来做破坏，以示警告，也是一句吩咐的事。”

简清担忧，“那我们是不是应该现在离开。”

“不用。”
墨忘安慰，“他只是破坏桌子，制造动静，没有做更加激进的事情，不过是在警告我们。”


第98章  现在最靠近危险的人换成了简清
【第九十八章】

今天是新年第一天, 温婉婷要回娘家拜访的一日。
简清没能和墨忘待多久，掐着时间去到温婉婷所在的酒店。

“小姐。”管家特地从帝都赶来，明面上是代替林志远陪伴夫人回娘家, 实际上林志远抱的什么心思，一想便知。

“母亲呢。”简清低声，扫过地板上放置的各种大小的盒子，一部分是管家带来的，一部分是温婉婷到了相城之后, 利用几日的空余时间准备的, 对于回娘家这一事，温婉婷似乎也很紧张。

“夫人在梳妆, 小姐, 您用过午饭了吗？”管家问, “夫人母家今晚会展开一个晚宴, 您需不需要再吃点东西？”

“不用。”简清摇头拒绝。

“夫人准备了您爱吃的糕点，我已经打包好了, 稍后会一起放到车上，您什么时候想吃，随时叫我拿给您。”

“嗯。”

紧闭的房门还没有要打开的迹象，简清干脆坐到沙发上，边看墨忘传来的一系列急训资料, 打开文档没看多久，就眼花缭乱，文字像是会跳舞，一蹦一蹦, 就是怎么也进不去她的眼睛里，到达她的脑子里。

看得头疼, 她干脆关掉文档：墨老师，我觉得网上授课没有用处，需要线下补课。

墨忘：……
：你什么时候有时间，过来就是了。

已到这个地步，除了硬着头皮上，也没什么回旋的余地。

简清满意，随手捞了一个抱枕，抱在怀中，对着屏幕敲敲打打：墨老师的意思是，我什么时候过去，你什么时候都有时间教我是嘛？

墨忘抿唇，放下刀叉，撇了眼对面正常在吃饭的郁檀，打字：如果我没时间，还有郁檀教你。

简清笑容消失一瞬：不可以哦，我只接受墨老师的课程，其他老师都不要。
还附带一个委屈的表情包。

墨忘眼里露出一些无奈，恍惚间觉得回到了大一大二的时候，简清有个必修课也经常挂掉，宿舍里的都是成绩好的，看到她不堪入目的成绩，干脆决定大家轮流给她补课，都被简清给拒绝了，说已经请了私教。

私教就是墨忘，偷偷摸摸地去往比较僻静，距离大学也远的咖啡厅进行恶补。

那时候墨忘也说过，如果她没有时间，可以找宿舍里的人帮忙，简清也是，不假思索地拒绝了。

郁檀放下叉子，颇为无语地看着对面陷入了回忆的墨忘，简清对她的影响就这么大，一顿饭都不能专注地吃完。

她屈起指节，在桌上敲了两下，本意是想让墨忘回神，提醒她快点吃，免得面食冷掉，难以入口。

结果，对面的人在听见敲桌的声音后竟浑身惊颤，神色惊恐。

“对、对不起……”
敲桌声在耳边无限放大，交织成一阵耳鸣，尖锐的声音刺穿她的头盖骨，墨忘眼前发黑，不安地攥住自己的手腕，下意识道歉。

郁檀愕然。

“你怎么了？”她关心道。
话音刚落，她就想起自己调查到，关于墨忘在林家如何被虐待的讯息。

是留下了心理阴影吧。

迟迟没等到疼痛袭来，墨忘的恐惧才被她逐渐占据上风的理智强制压缩到角落处，面前的黑暗稍稍退去，重见天日，墨忘按着胸口，心脏跳动得异常快，快到带起了一阵绵密，好久不曾感受到的疼痛。

约莫睡眠不足，又没休息好，才会让旧痛找到可乘之机。
墨忘如此判断。

“你还好吗？”郁檀担心她会牵动心脏病复发，绕到她那一边座位上，仔细观察她的神态，“要不要我叫救护车？”

“……不用。”墨忘摇摇头，面色惨白，坚持着说，“我没事，多谢关心。”

她似乎很不习惯被人担心，所以在感受到别人的关心时，第一反应都是推开，拒绝。

郁檀看着她难看的神情，晃眼间，竟然看见了妈妈的影子。

抚上她后背的手惊愕得顿住，眨眼，再看，妈妈的影子不见。
惊讶依然弥漫心头，她无法理解，为什么能在一个陌生人的身上看到妈妈的影子，难道就因为墨忘和妈妈一样有心脏病。

未免太过牵强。
或许是昨晚太晚睡了，又因为执念太深，才出现的幻觉吧。

郁檀摇了摇头，打消脑子里的胡思乱想，让自己专注于眼前。

“我带你去阳台，那里空气流通好。”郁檀不由分说地在墨忘又要拒绝的神色中，拉着她的胳膊搭在自己的脖子上，扶着轻飘飘的身躯走进阳台里，空气流通是好，但是冷也是真冷。

让她坐在吊椅上，郁檀先把自己身上的大衣脱下，盖在她身上。

“我再去拿条毛毯，还有温水。”郁檀说完，转身离去。

身上盖着的大衣还残留着她的余温，很暖和。

幽幽清香，不同那抹玫瑰花香醉人，却意外地一样令墨忘安心。

心脏的躁动平缓，难耐的疼痛也减弱，墨忘大大松了口气，凝滞的思绪也活泛起来，除了简清，她很少能在别人的味道里感受到安心，她对郁檀好几次莫名的安全感，或许，就是印证郁檀身份的最好证据？

因为是血浓于水的姐妹，所以才能有安心的感觉。

正想着，郁檀端着水，抱着毛毯过来了。

“给你。”郁檀递上水杯，仔细看了眼她的神色，似乎恢复了一些，没有像刚才那样的惨白，提着的心才堪堪放下，“既然现在计划变了，你现在就无需从前那样紧绷。除了给简清特训之外，你好好休息吧，身体重要。”

先天的心脏病能治好，比彩票中奖还要难得。
要是因为后期没养好，导致落下病根，致使心脏病复发，可是得不偿失啊。

墨忘握着微烫的玻璃杯，凝着水面的波澜，不语。

无需从前那样紧绷。
怎么可能呢。

现在最靠近危险的人换成了简清，一想到这里，墨忘都坐立难安。

听见了她的心声一样，郁檀安慰，“简清那边，至少还有温婉婷，温婉婷的背后是温家，林志远就算想要动简清，也得考虑后果。”

……

温家的家主，温凤明，是温婉婷弟弟的女儿。

温婉婷和简清抵达温家时，温凤明亲自陪着祖母前来迎接。
温老夫人上了年纪，对于这个叛逆的女儿，既是责怪更是想念，一手握着女儿的手，一手握着外孙女的手，去书房聊了好久好久。

温家的长辈们都还在世，其他来拜年的人都无需温凤明亲自出场，她干脆回房间躲个清净。

刚进去，手机就有电话打进来。
可不正是老朋友墨忘么。

以前不见她打电话来，现在她的女朋友拜访温家了，电话倒是打来了。

“哦呦，这不是大忙人墨忘吗，啊呀呀，竟然想起我这个老朋友了？好难得哦。”温凤明用调侃的语气说，“哎呦，不会是因为女朋友，所以才打给我吧？”

墨忘被调侃得面色发红，“凤明。”

“嗯哼，大忙人说吧，什么事情啊？”
“凤明，你好好说话。”

温凤明嘴边泛起真切的笑意，“好啦，不闹你了。”她正了正脸色，“你的身体如何？我看了新闻，说你手术治好了心脏病了？是真的吗？”

“嗯，是真的。”墨忘答。

温凤明顿时放松，“太好了。我一直担心你，但是又找不到时间联系你，想直接飞过去探病吧，又被我老婆管得死死的。”她声音里虽有无奈，但在提到老婆的时候很明显荡漾起一波春风。

“嫂子还忌惮我？”
“可不啊，我都和她发过誓，我真的不喜欢你了，她就是不信。可能是你太好看了吧。”

“嫂子是珍惜你，我听你的语气，也不像是为嫂子的控制欲为难的样子。”墨忘猜温凤明不仅不为难，还享受得很。

“听老婆话发大财，我当然是巴不得老婆管着我啊。”

“好啦。”温凤明转入正题，“你想我帮你什么忙，直接说就好了。”

“那我就不客气了。”墨忘抿唇，“我想拜托你，帮我保护简清。”

温家的产业里，有一家顶级的安保公司，其专业度和缜密度是其他安保公司没得必的。

“仅限相城吗？”温凤明问。

“不，帝都的时候，也希望能有人保护她的安全。”墨忘自从知晓林志远的情人又怀孕，林志远包庇私生子在学校里的恶行开始，就有种强烈的预感，林志远肯定不会在意简清这个女儿的生死。

如果挡了他的道，他或许会像南家一样，对简清。

温婉婷是宝贝简清，可是她精神不正常也是事实，她一旦疯起来，哪里还顾得上简清的安危，甚至自己会不会被法定伴侣强制关进某家精神病院都说不好。

“我了解了。”温凤明听出她的郑重，于是同样严肃地回答她，“我会安排的。”

“酬劳的话……”
“酬劳就不要说了，当年温氏安保能发展起来，还少不了你的智慧呢。”

知道墨忘不爱占便宜，温凤明笑道，“实在要感谢我的话，哪天你有时间请我和你嫂子吃顿饭，带上你女朋友一起，我们两家好好聚聚，怎么样？”

女朋友……
墨忘眸光黯了黯，勉强勾起唇角，“好。”


第99章  就是有点想你
【第九十九章】

简清觉得温家现任家主很奇怪。

饭桌上就总觉得她总投来打量的目光, 在吃完饭后，温婉婷被祖母拉着去后花园，她总算是可以摆脱掉虚假的乖巧笑容, 躲在角落里坐一坐，歇一歇，被环绕的家主竟然是直接找她去书房单独谈话。

“温家主，找我……”她话还没说话，便在温凤明不赞同的目光里逐渐收声, 是不是说错话了？

温凤明看出她的局促, 虽然还想逗弄逗弄，但是想到这之后可能会被墨忘算账, 于是主动说, “叫我温姐姐就好。”

“温姐姐。”简清轻轻喊了一声。

“诶。”温凤明笑开, 喊她坐, 然后就不说话了，撑着下巴打量了她好一会。

墨忘的目光真是不错, 自己是个大美人，看上眼的也是个大美人。
美人配美人，王道。

嗯，不过就是还是没有她夫人好看。

温凤明的目光是善意的，但是过度的注视还是让简清浑身不得劲, 坐如针毡，“温姐姐，是我脸上有东西吗？”

“没有。”温凤明摇头，“是看你太好看了。”

她笑着说, 简清更是不自在，“温姐姐有什么话直说就是了。”

温凤明一怔, 突然意识到什么，皱着眉头问，“墨忘她没有和你说起我吗？”

从温凤明的口中听见墨忘二字，简清目光一顿，盯着她问，“温姐姐和墨忘认识？”

“嗯，我们是老友了。好久之前就认识，我能成功上任家主，还得多亏了墨忘在背后为我出谋划策。”温凤明承认，墨忘竟然真的没有和简清说她们之间认识。

思索两秒，“难道是因为，我曾经追求过她，她怕你误会，所以没告诉你？”

简清唇边的笑容这下是真的僵住了。
温凤明，追求墨忘？

温凤明瞧见她笑容凝滞，扑哧笑出声，摆手道，“你放心，我的追求从来都是单方面，墨忘就没有理会我过。而且，那时候才初三，我猜我是把仰慕错认成了爱情。”

“初三？”简清语气淡淡，那是她不曾参与过的时间。

“我成熟得比较早。”

青春懵懂，萌生情愫，误会情愫所蕴含的意义，不稀奇。
“初三的墨忘，是什么样子的？温姐姐可以告诉我吗？”简清关注点已经从温凤明追求墨忘，转成了她与墨忘没相遇时，墨忘是何模样。

“可以啊。”温凤明并不吝啬，滔滔不绝讲了起来，“墨忘当年可是我们学校公认的病美人校花。虽然因为身体不好，经常住院，很少来学校，但是来学校的那些天，绝对有很多人去围观她。”

“毫不夸张讲，我只要从车上下来，看到校门口明明开着，但是学生都驻留在原地，我就知道可能是墨忘来了。”

“墨忘还挺低调，常从后门悄悄进去，不过后来被发现后，学生们就从前门特地跑去后门进学校。”

“她的成绩还特别好，可能身体不舒服待在家里时也不曾松懈，请了家教在家里补习吧，名列前茅，不是第一就是第二，从未跌成过第三。”

她的神情很自豪，好似在讲自己曾经的辉煌一般。

简清一边听着墨忘的往事，一边又升起了对她的防备。

“不过吧……”温凤明不知想到什么，神情忽然少了雀跃，轻叹了声，眼中含着心疼，“不过，她身体实在太差了。没办法参加体育课，课间操那些，老师也直接给她免掉了。”

“每当到了体育课和课间操、跑操的时候，课室只剩下墨忘一个人坐着，不时写字，不时抬头看向窗外，看窗外大家活跃的身姿。”

“我觉得她很孤单，所以我装病和她一起待在课室，慢慢地熟悉起来。”

话毕，温凤明从回忆里抽身，抬眸便对上了简清意味不明的眼神。

太熟悉了。
简直和她夫人无声质问她时一模一样。

她立刻说，“你放心，我现在对墨忘真的没意思了，而且我已经有老婆了，我老婆又美又温柔，很爱我，我也爱她。”

有老婆了？
那就不用担心了，她要是真会做出点什么，她老婆先把她大卸八块。

简清扬起笑，“我没有误会，我当然是相信你的，温姐姐。”

“那就行。”温凤明可不希望被误会成还对墨忘有觊觎之心。

“凤明。”一位身着旗袍，挽发的女子端着托盘走了进来，瞧见简清，温和一笑，“简清妹妹也在啊。”

“老婆。”温凤明立即起身去拿手中的托盘，三言两语交代，“简清是墨忘的女朋友，她委托我照顾她，这不，我看她自己一个人在角落坐着无趣，就喊她来书房坐一会。”

女朋友？简清面上不显，心中暗暗惊诧。
墨忘是这样和她朋友介绍自己的身份吗？

“原来是墨忘的女朋友。”女子温柔一笑，“你好，我是风迁。”

“你好……”简清犹豫了一下，“风姐姐。”

“你们好好聊，我还有事需要处理。”风迁主动告辞，一颦一笑宛若春风，轻声说，“简清妹妹不用太拘束。”

“不会，风姐姐再见。”
“嗯，再见。”

温凤明送她到门口，趁着简清低头，轻轻啄了一下她的唇瓣，在老婆嗔怪的目光下，讪讪一笑，没办法嘛，谁叫她长得这么迷人，诱惑人心。

“好好招待客人。”风迁捏了两下她的后脖颈。

酥酥麻麻感觉游走遍全身，温凤明湿漉漉的目光宛若一只离不开主人的大型犬，全然不见在公司，在外人面前的凌冽严肃，勾着风迁的指节，“我们今晚不在温家住，回自己家，好不好？”

风迁受不了她水汪汪的眼睛，败下阵来，“你等一下和祖母好好说，莫要惹她生气。”

“好。”

得到满意的答案，温凤明才返回书房里，和简清继续聊。

等到温婉婷派人来找简清，简清方才告辞，离开温家。

和温凤明也不只是闲聊，简清试探着问了一些问题。
知道了温凤明并不知道墨忘在林家备受欺负的事情，
也知道了当年南家出事时，温家当时的家主因为决策不当，让温氏受损了好几个亿，引得股东不满，同时又要忌惮来到相城的柳家，焦头烂额，无暇分心。

温家没有推波助澜，也不是威胁。

简清将自己的结论发给伍雁。

“清清。”温婉婷绞着手，喊道。
在温家，在母亲面前还展现得游刃有余的人，在女儿的面前变得不知所措。

“嗯？”简清放下手机，看向她，警惕收在心里，轻声道，“怎么了？”

“昨天，年夜饭是在外面吃的，明天可不可以……”温婉婷小心翼翼，“和我吃晚饭？”算是，补上的年夜饭。

简清沉默片刻，接下来她要进入林氏，还需要温婉婷的引荐。
之后还需要想办法从温婉婷的手中获得股份。

不管哪一项，都需要温婉婷的助力，现在她就不能和之前那样，随心所欲。

“……好。”她终究还是答，甚至主动提出，“母亲想要尝尝我的手艺吗？不如我来下厨吧。”

“可以吗？”温婉婷惊喜，原本以为能让简清答应自己一起吃饭就已经很难得，没想到竟还能尝到她的手艺。

“嗯。”
“谢谢宝贝！”

温婉婷克制着自己想要拥抱的冲动，忐忑的面容挂上了欣喜的笑容。

简清心中不是滋味，撇过头，不去看她，与司机说，“麻烦你送我到附近的地铁站。”

司机还没说话，温婉婷就急着问，“你要去哪里？”

去哪里……
去见墨忘啊。

实话不能说，简清看向窗外，“去见一个朋友。”

温婉婷静了几秒，在简清思考要不要趁着行驶的车速缓慢，直接拉开门把手下去，又摇头打消缺乏安全意识的念头时，妥协道，“去附近的地铁站。”

“是。”司机道。

身旁传来窸窸窣窣的响声，很快温婉婷又唤她。

简清偏头，看着她摊开的掌心里躺着的那张银行卡，不解问，“这是……”

“是母亲给你准备的压岁钱。”温婉婷将卡片放在她的腿上，带着少许的乞求，“你收下吧，这是母亲第一次能够把压岁钱送到你手上。”

直接准备银行卡，简清摸不准里面有多少钱，但是想来会不菲。

拒绝在嘴边，对上温婉婷通红的眼眶，还是收下，“谢谢母亲。”

“不用，不用，你能收下，母亲真的很高兴……”温婉婷激动到啜泣。

简清安慰了两声，却没伸出手去安抚她。

捏着硬硬的卡片，心想，或许可以把银行卡的钱转给郁檀，让她有更充足的资金，交代南家旧部隐秘做事。

本也是南家的东西。

尽管调查结果未出，简清已经心里认定了郁檀就是南文栀。

林氏集团里，除了她之* 外，没有其他人比她要符合了。

辗转到墨忘所在的酒店。
用房卡刷开了套房，推开门，端坐在沙发上的二人视线不约而同从电视上移向她。

“你来了。”墨忘起身迎过去，眉眼深刻着担忧，“顺利吗？”

简清张开手，将她紧紧拥进怀中，点头说，“很顺利。”

“就是有点想你。”

郁檀；……
扭头看向电视，面无表情，默念：我是聋子。


第100章  柳无双竟然不是先天疾病
【第一百章】

柳无双家门外, 一辆白色商务车停下。
墨忘和郁檀从车上下来。

她们本打算今天启程回去帝都，结果临时收到了柳夫人的电话，邀请她们到家中一聚, 说是柳无双想要见她们。
打着柳无双的名号，却没听见柳无双的声音，她们都很怀疑，柳夫人是不是醉翁之意不在酒。

简清没有和她们同行，从另外一个地方赶来, 不过倒是刚好前后脚到, 下车后，望着刷成粉色的外墙愣了愣。
和其他家高档的别墅风格, 柳无双家的太过突出。

想想柳夫人对柳无双的爱护, 倒也是能够理解。

“三位小姐, 这边请。”女仆出来迎接。

她们在客厅落座, 墨忘和郁檀来过，还住过几天, 对这里不算陌生，独独才来拜访的简清望着整面整面的展示柜，眼里充满新奇。

“三位小姐，请喝茶，夫人和小姐很快就下来了。”

“嗯。”

郁檀端起茶杯抿了一口, 说，“龙井茶，绿茶。”

简清一听，忙阻止墨忘伸手去拿茶杯的举动, “绿茶，你不喜欢喝, 而且也不适合喝。”

墨忘顿住，简清喊了女仆，拜托她换成温水。

“会耽搁你的工作吗？”墨忘朝着郁檀问了句。

郁檀只是说，“在可控的范围内。”

墨忘没再问，联姻失败，郁檀或许会被林志远问责吧。

“不用操心。”郁檀觉得自己应该没有无能到别人担忧的地步。
墨忘莫名看了她一眼，她不过是对合作伙伴表示一点关切而已。

恰好温水拿上来，简清将温水放进墨忘的手中，把她茶杯里盛着的茶倒进自己空了的杯子中。
等了有点太久，问女仆，“你家夫人和小姐还没有下来吗？”

“应该快了，十分抱歉，三位小姐。”女仆满怀歉意，她也不知道夫人和小姐今日怎么那么磨蹭，平日有客人来，就算小姐不配合，夫人也会督促小姐抓紧时间，教育小姐不能让客人等。

“没事。”

女仆去一探究竟，客厅一时间只剩下她们三人。

简清悄悄挪了挪位置，靠近墨忘，与她耳语，“今天早上有没有好好吃饭？”
“昨晚睡得好吗？”

自从给温婉婷做了一顿饭之后，温婉婷就经常提出要她去做饭，做完饭又回用各种理由把她留下，本来就不多的时间被这样一占，完全没有剩余和墨忘见面的时间了。

“睡得挺好。有好好吃饭。”墨忘低声回她，感受到一抹温热尝试撑开她的掌心，下意识放松，随她作弄，“你呢，你有没有睡好？”

昨晚简清是在温婉婷的房子里留宿的，她知道。

“没有。”简清苦着脸，低喃，“我给她念了好久的故事才肯放我走，躺在床上，我就开始想你，好想见你，满脑子都是你，根本睡不着。”

她一字一句说着，强调了好几遍想念。

墨忘对她的直白猝不及防，尤其在感受到投来的似有若无的目光后，有一团火迅速燃烧，立刻拨开了她纠缠自己的手，“严肃一点，这是在外面，还是在别人家里。”她旁边甚至还坐着一个郁檀呢。

“我就是吊儿郎当的人啊。”简清厚脸皮，继续和她咬耳朵，“我真的好想你。”

“……那下次，你半夜偷偷出来。”

“出来干什么？”简清挑眉。

墨忘：“……”

“嗯？”简清偏要她讲清楚，“我出来做什么？”

“出去找酒店睡觉。”墨忘侧过头，不看她含着笑意的眼。

简清握着她的手，笑意更浓，“我去找酒店睡觉干嘛？酒店里有你吗？”

郁檀实在无语，她们知不知道，因为坐得实在太近，几乎是一条直线，周围那样静，所以她们压低的音量根本没有什么用处。
侧过身去，想着眼不见为净。

墨忘关注到郁檀的反应，瞪了她一眼，“梦里有。”

简清眉眼弯弯，“那的确是，你怎么知道我会梦见你呀？难道是因为你也经常梦见我？”

墨忘一时语塞。
她什么时候变得这样会了，背着她去偷偷特训了吗。

“嗯？是不是呀？”

“咳咳。”

郁檀清了清嗓子，简清立刻噤声，回头果然看到从楼梯上缓缓走下来的母女二人。

柳无双仍然穿着一身连衣裙，不过比从前繁琐的连衣裙要比较朴素一些，也只不过是色彩朴素，从她的布料能够看得出她这一身全是定制，价格不菲。

她挽着柳夫人的手，眼里似乎多了一些什么，脸上的笑容还是那样纯真。

三人前前后后起身，刚要唤，被柳琴紧急叫停，“不用那么客气，你们坐，坐下就好。”

走到平地，柳无双像是脱了缰绳的小马，登时欢快地朝郁檀奔去。

“郁姐姐！”她的声音清亮，直接扑在郁檀身上，好在郁檀被她几次三番弄得都有了下意识的准备，稳稳地接住她过分热情的怀抱，“郁姐姐！我好想你，好想好想，你想不想我？”

原本应该坦荡的事，在柳无双的特殊对应之后，郁檀莫名就有了一些心虚，和柳夫人礼貌一笑，看她没什么其他的反应，才回应柳无双的热情，“我也想你，双双。”

“嘿嘿嘿……”小麻雀兴奋起来叽叽喳喳，嘀嘀咕咕说了好些话，缠着墨忘也问了好，在和简清说话的时候多了一分的拘谨，闲聊没几句，拉着郁檀又要去看那些引以为傲的收藏品。

郁檀拿她没办法，也舍不得她满面的笑容染上阴霾，顺从她跟着。

眼看她们要拐去其他地方，柳琴喊住，“等等。”

她强制拉过柳无双，坐在自己的身边，又吩咐了仆人们都离开。

“此次找你们前来，除了无双想见你们，有件事情，我也想与你们商量。”柳琴对她们的态度也有哪里发生了改变，和从前不一样了，尤其把目光落在郁檀身上时，竟还有了一抹……怀念？

郁檀因那抹怀念而怔神，墨忘见她呆住，出声道，“柳夫人想与我们商量什么事情？”

“除夕那日，我匆忙离开，其实是为了带无双去做鉴定。”柳琴坦白。

“鉴定？”墨忘问，“关于什么的鉴定？”

“她先天疾病的鉴定，唐氏儿的鉴定。”柳琴握着女儿的手，“无双出生后，医生判定她是唐氏儿，我不愿意相信，她那么可爱，面容那样正常，怎么可能会是唐氏儿？家里人也不愿意相信，我丈夫和公公带她去好几家医院重新做鉴定，所有结果都显示她就是唐氏儿……”

顾不得还在坐月子，她跟着辗转了多家医院，却看不到想要的答案。

当时的心酸还历历在目，柳琴眼眶爬上一抹热意，“很久，我才接受这个残忍的事实，接受我的孩子往后的人生不是自由，永远会被无形的命运束缚着的事实，期待落空的感觉太难受了，于是我再也没有尝试过，带着无双去做鉴定。”

“可是，可是除夕那天，无双竟然为我们脱身想到办法，并且付诸行动。”柳琴摩挲着女儿茫然，不知道发生什么的面庞，声音哽咽，“我又找到了一丝希望，所以我立刻带着她去了我自己投资的医院做鉴定。”

“鉴定结果说——
无双根本不是唐氏儿，是某种不知名的慢性药物，导致她现在如此状态。”

“医生还推测，那种药甚至是在无双还在我腹中的时期，潜伏到她的身体里。”

墨忘和简清双双睁大了眼睛，出乎意料，柳无双竟然不是先天疾病，是被下药。

郁檀神色如常，“既然潜伏多年，为何一直以来都没有查到她身体里还有一种不明药物？”

“……”柳琴面色沉了沉，眼眸中浮现痛恨，咬牙切齿道，“这一切都是柳不舟做的鬼，是他篡改了无双每年的体检报告，用封口费买通了医生，让他们闭嘴。”

她的情绪没控制住，手心力道不小心加大，柳无双觉得疼，但是没说，忧心地看着红眼睛，要哭的妈妈。

她在想，她今天很听话，昨天也听话，前几天去医院做检查也乖乖的，没有买玩偶，为什么妈妈还不开心，还要掉眼泪呢。

郁檀关注到柳无双的不安，出言安抚几声，柳琴才回过神，忙松开女儿的手。

瞧着女儿不时就看郁檀一眼，眼睛巴巴的，和小狗一样，叹了口气，妥协，“你去找你郁姐姐吧。”

“嗯！”柳无双毫不留恋，起身就走。

墨忘在此时出声，眉头紧锁着，“只是柳不舟吗？”

她质疑，“柳不舟在那时便有如此大的权利，能够一手遮天？”

柳琴一怔，望进墨忘幽深莫测的眼眸里，“你、你什么意思……”

“我怀疑，柳不舟的背后还有人。”墨忘直言，郁檀朝她投去一个赞赏的目光。

柳琴将郁檀对墨忘的欣赏收进眼里，心里愈发沉了，“你……怀疑是谁？”

墨忘犹豫了一下，不知该不该说。

关键时刻，还是简清捏了捏她的手，给了她勇气。

“我怀疑——
柳观海。”

“您的公公，无双的爷爷。”


第101章  打算什么时候正式复合？
【第一百零一章】

“你在……说什么……”柳琴惊愕, 不敢置信，“怎么会是老爷子……”

她把目光移到郁檀的身上，发现郁檀一脸平静, 对墨忘的猜疑没有表露出任何的不赞同，这一刻她知道，墨忘的猜测八成是对的。

可是、老爷子为什么要那样做，无双是他的亲孙女啊。

“郁檀，你不是查到了什么？”柳琴没有追着墨忘问, 反而问起了郁檀, “能不能告诉我，为什么老爷子可以那么狠心对待无双？”

墨忘疑惑地看着她们, 为什么柳琴会问郁檀？

“柳夫人, 这话您是问错人了吧。”郁檀说, 眼里带着一丝无辜, “我如何得知，柳老爷子的想法。”

“无双浑噩的症状能减轻, 是有人为她注射了解药。”柳琴想要知晓答案，为此不惜撕碎已经破破烂烂的窗户纸，笃定地望着郁檀，“我知道，那个人就是你, 郁檀。”

郁檀眉眼微挑，隐约猜到她接下去的话。

“我也确定了你的身份，你是南家长女，南文栀, 是全姐的孩子。”柳琴凝望着她的脸颊，瞳孔闪过一丝怀念, “全姐要是能看到你出落得如此好，一定很开心。”只是，可惜……

“夫人如何确定我的身份？”

“从前全姐送了我一个香囊，里面装着她的头发，要我也剪一点头发放进去，义结金兰……”

她们的对话还在继续，墨忘的耳边却渐渐听不见声音。

南文栀，郁檀就是南文栀，是她的亲姐姐。

难以肯定的事情，在突然之间就有了确凿的答案，墨忘一时间没能消化。

简清知道墨忘对郁檀的身份很在意，本也一颗心挂在她的身上，在她垂落下眼睛的第一时间，握住了她的手，虽不明白她是为何受到冲击，但还是给予她无声的安慰，告诉她，有我陪着你。

“南家旧部，也有我的好友，所以我知道，你们在谋划要对抗林氏。”不是查过，她不会贸然叫来她们，又轻易地在众人面前揭穿郁檀的身份。

郁檀神色不曾动摇，有故人之姿，却远比故人要更加成熟稳重，不符合年纪的成熟稳重，想到她养成这种性格所遭受的种种苦难，柳琴就忍不住要落泪，她可是全姐捧在手心都怕化了的心肝宝贝啊。

“孩子，这么多年，你怎么不曾来找过我呢？”柳琴红了眼眶，“你记得我吗，我是柳姨，经常偷偷给你带冰淇淋吃。”

郁檀礼貌一笑，“我记得的，柳姨。”
“不找你，是因为……”郁檀笑容沉沉，“如果和你扯上关系，进入林氏，他调查我背景的时候可能会起疑心。”

所以她不仅没找她，甚至还没有联系过南家的旧部，直到在林氏爬到一定高的位置，觉得是时候了，才去联系旧部，团结他们，共谋复仇大计。

“这些年，你过得好吗？”柳琴问，她觉得全姐要是看得到，一定也会问郁檀这个问题。

郁檀默了两秒，眼里没有笑意，“要是复仇顺利，那么我过得很好。”她这二十三年以来，每一日都是为了复仇而活，只有复仇成功，她那些日子里的隐忍，痛苦，悲伤，才不算是磨难，而是成功的勋章。

轻轻的一句话，背后藏了多少的痛苦。

在场的所有人都难以想象。
一个七岁的孩子，在跳河后，被判定死亡后，没有和任何熟人求助，而是隐姓埋名，踏上复仇之路，日子该有多煎熬。

郁檀不想要当焦点，于是她转移话题，“柳老爷子之所以能帮着柳不舟，是因为他的心里本就希望柳不舟继承柳氏，成为柳氏真正的家主。”

“……为什么？”柳琴更觉得无法理解，柳老爷子明明对柳不舟表现得很冷漠。

“柳不舟的母亲，是柳老爷子的初恋。”

“哈？不是柳不舟的母亲算计老爷子，所以才……”

“你们那样想，老爷子当然乐意，他也是要面子的人，喜欢上四处留情的女人，他也不可能承认，何况柳不舟刚认回来时，你丈夫还是好好的，他当然要做出个样子，让你们放心。”

郁檀也是在来到相城后，和柳氏的人搭上线，才顺着线查到这么多。

她同样觉得不可思议，可这就是事实。

说了太多的话，正觉得有点渴呢，手里突然塞进了一个杯子，她低头一看，是粉色的马克杯，装着白色的液体，递给她杯子的柳无双眼神乖巧，“喝牛奶，甜甜的，心情好。”

说完，她掏出口袋里的糖果，一股脑塞进她的口袋里，“不要不开心。”

郁檀怔了怔，对上那双纯真的眼睛，觉得自己冒着可能会被察觉的风险，偷取解药为柳无双注射的行为也不是那么地冲动。

柳琴挽留她们在家吃饭，不想引得她们拘束，让人带她们去了娱乐室，柳无双的小天地。

娱乐室的设施很多，除了台球，还有很多的游戏厅机器。

柳无双一进去拉着郁檀去玩。

墨忘和简清没有玩乐的心思，坐到沙发上。

趁此机会，简清贴到她的耳旁，墨忘的视线仍直直地落在郁檀的身上，对她的靠近毫无察觉一般，心里像是有什么打翻了，简清用力拽了拽她的袖子，“墨忘，你怎么了？”

墨忘愣愣地回过神，摇摇头说，“我没事。”

“你很在意她是不是南文栀，为什么？”简清追问，“你和南文栀有什么交集吗？”

是不应该的啊，南文栀传出跳河身亡的报道时，墨忘才是个小婴儿吧。

“……”墨忘目光顿顿，好一会，才出声，“南文栀是我姐姐。”

“啊？”简清一头雾水，“为什么说南文栀是你姐姐？”

“南家只有她一个孩子啊。”简清想了想，补充道，“还有一个在出生时过世了。”

墨忘唇瓣半张，未语。

要解释起来，成本好像很大，可是不解释，是不可能的，既然已经开了这个口，就一定要和简清说清楚。

其实也好，之前就想告诉她的，可是又担心会把她拖进危险中，现在……现在简清自己已经往危险里边跳了，她也就没什么再需要顾虑的。

“难道……南家家主他婚外……”简清看她不说话，在一头雾水里揣测。

“不是。”墨忘阻止她胡言乱语，坦白道，“那个生下来就被医生下了死亡书的孩子，根本没有死，是林家以为你被南家的人抱走，一手造就的报复。我就是那个孩子，他们吧我从医院抱走，谎称是从江边捡到的弃婴。”

简清瞳孔猛缩，“你是南家的……”震惊之余，简清也恍然大悟，想来她和关照父母见面时，最给她打击的是这件事吧。

感恩多年的养父母竟然是杀害亲生父母，毁掉她真正家人的真凶。

难怪她不惜推开自己，不要她们的未来，也要推进报复，要让林家倒台。

不是因为自己所受的苦难，而是因为血海深仇啊。

“那你和郁檀是，亲姐妹……”

墨忘点点头，“嗯。”

“郁檀知道吗？”简清总算明白她为何总关注郁檀。

“不知道。”墨忘摇摇头，“她不知道……我还活着，不知道当年的死亡是杜撰的假象。”

“你不打算与她说吗？”

墨忘沉默一瞬，摇头道，“我还没想好，简清，你也不要告诉她。”

简清与她对视一秒，点头，“我知道了，我不会说的。”

知道郁檀是墨忘的姐姐，简清决定以后对郁檀尊重一些，只是即便知道了真相，当墨忘的视线不受控制地放在郁檀身上时，简清还是忍不住酸，继续和她搭话聊天，转移她的注意力。

回去酒店的路上，在车里，墨忘的炯炯眼神存在度更高，郁檀终于忍不住问，“是我的脸上有什么吗？”

简清被温婉婷喊了去，没有和她们同行。

墨忘和郁檀都坐在后排。

此刻一直正着身坐的郁檀蓦然侧身，墨忘慌了神，摆手道，“没有。”

“那你看我干什么？”郁檀撑着下巴问她，“你看我好久了。”

“……”

“我的身份让你太惊讶了？还是我活着的消息太难以置信了？”郁檀于是自己揣测，现在网上能检索到的报道，仍然通篇说她跳河身亡，早已命丧河中，“你放心，我是活生生的人。”

“我没有在想这些。”墨忘否定。

这下郁檀是真想不出其他了，她想了想，觉得还是不应该，“你真的没有怀疑过我的身份吗？”

郁檀觉得不应该，以墨忘的敏锐度。

“怀疑过。”

郁檀不觉意外，翘起二郎腿，勾起一抹不怀好意的笑，“要是简清知道你直勾勾看着我，会不会吃醋啊？”

额。

墨忘眨了眨眼，原先不好说，现在应该是不会的……吧。

“话说回来，你和简清重新在一起了吗？”

墨忘抿唇，“还没有。”

简清的加入是一大助力，既然她能豁得出去，郁檀想，作为自己的报答，她也可以小小推进一下她们的复合进度。

“打算什么时候正式复合？”


第102章  我看起来很高兴？
【第一百零二章】

复合, 墨忘想等尘埃落定再谈。
简清好像听见她心声一般，自那次唐突的提议结婚后，便再没有提出过什么。

回程定下后, 温婉婷又说想要在相城多留两日，简清只得作陪。
墨忘和郁檀先行踏上回帝都的路途，刚抵达，林志远的电话就打到了郁檀这边来，语气生硬, 命令郁檀带着墨忘立刻到林宅。

虽然都有心理准备, 但是在眼看长途结束，能够好好休息的关头蹦出来一个让人烦躁的人, 心里多少是不耐的。

“不如换我来开吧？”墨忘说。

她们是自己开车回来, 商量好交替开, 郁檀却没交换过。

“不用。”郁檀没同意, 她答应过简清，会好好照顾墨忘, 既然答应，她说到做到。

车子调转方向，驶向林宅。

手机铃声忽然响起，来电显示界面浮动着简清的名字，墨忘惊觉自己忘记报平安, 按下接听键。

“墨忘，你们到了吗？”
“到了。”

“累不累？坐了那么久车。”
“还好，我就是坐着而已，不算累。”

“你是不是跟着郁檀回去？可不能回你之前住的公司宿舍, 不安全。”

“嗯……我知道的。”墨忘其实打算去开酒店。

“酒店也不要去了。”下一秒简清便说，“在帝都, 要是林志远找人查，很快就会查到你所处的位置。”
“和郁檀去她的家里，最安全。”

知道郁檀的身份后，简清感觉能放心将墨忘短暂托付的人，也只有她了。

“好。”墨忘妥协。

“到了之后记得给我发个定位，我回去后就去找你。”

墨忘看了眼熟悉的道路，抿了抿唇，托盘而出，“林志远要我们现在去林宅一趟，定位可能要晚点发给你。”

简清心头一紧，“他找你们……一定要小心。”

“会的，我能保护好自己。”
“我知道，但是我还是担心。”

“放心。”
“事情了了，要记着与我保平安，知道吗？”

“好。”

手机那端静默片刻，简清躺在大床的最边，抱着一个枕头，声音黏腻，“我想你了。”

心中涟漪四起，墨忘耳朵攀上红晕，睫羽轻颤，在那人无声的等待中，低声呢喃，“我也想你了。”

回应的思念，牵动她们的心跳。

握着方向盘的郁檀面无表情，恨不得现在去找两个耳塞，堵住耳朵，就能什么都听不见了。

快到林宅，小情侣恋恋不舍地挂断电话，郁檀才觉得自己的耳朵清净了。

停车后，郁檀神色认真，侧头问墨忘，“你们真的还没有复合吗？”

墨忘小幅度的摇摇头，“没有。”

郁檀闭了闭眼，还没复合就已经黏糊到这个程度，到时候复合了，岂不是要在自己面前亲……

不不不。
她摇摇头，晃掉脑中不合时宜的浮想联翩。

女仆在车停的一刻就迎上来，待她们下车，没有将她们引进室内，反而绕到了后花园的亭子处。

“老爷已经在来的路上，烦请稍等。”说这话时，女仆是冲着郁檀说的，倒茶的时候也只倒了郁檀那杯，仿佛墨忘是个隐形人，看不见。

墨忘已然习惯了她们的态度，不甚在意，抬手要自己去倒温水。

手刚伸出，忽然被握住手腕，阻止她的下一步动作。

郁檀笑意沉沉，望着那名女仆，“你是眼睛不太好吗？不如带你去医院看看？”

在林宅这个大染缸呆久了，女仆都长了八百个心眼子，顿时明白她是何意思，她老爷吩咐要好好招待的贵客，挂起标准的笑容，为墨忘倒了杯绿茶，“二小姐，请喝茶。”

墨忘看到女仆对自己扬起的笑脸，身体一抖，起了浑身的鸡皮疙瘩。

“换杯温水，她不喝茶。”郁檀说。

女仆笑容僵了僵，片刻恢复正常，“是。”

她在替自己出气。
墨忘意识到，心里某处生出一种异样的感觉，说不清是什么。

握着温暖的水杯，墨忘轻声说，“其实不用这样的。”

郁檀不赞同地看了她一眼，“你越是忍让，别人就越是把你当软柿子捏。”

她知道墨忘在林宅受了很多欺负，更知道她一直都不曾斤斤计较，一直在一味地隐忍，一味地后退。

“好玩！好好玩！”

嘈杂的声音伴随着孩童兴奋的喊声一并传来。

一个约莫有十岁的男孩推着正在运作的割草机，奔腾在草地上，草地上的草长短有序，显然是已经修剪好的状态。

有名园艺师追在男孩的后边，仓惶着喊着小少爷，危险。

林宅有严格的规定，不会允许下人把自己的孩子带过来上班的地方。

他的身份不言而喻。

“他的私生子都长这样大了。”

“诶，那两个漂亮姐姐！”男孩注意到亭子里的她们，在园艺师苦苦的哀求下丢掉抓紧不放的割草机，手插进兜里，飞奔向亭子。

他的脸庞生得和林志远有八分像，笑容纯真，但郁檀和墨忘莫名觉得他危险。

也得亏了这份直觉，在男孩掏出水枪时，她们不约而同站起来。

水枪的装水槽是透明的，能看见里面盛着的液体是红色。

要是染到衣服，怕是很难洗掉。

“小孩，你别乱来。”郁檀往前一步，护在墨忘的身前，呵斥男孩，脸上写满严肃，“要玩去其他地方玩，我们是你爸爸的客人。”

男孩嘻嘻笑，吐舌说偏不，按下水枪，对准的都不是她们的衣服，而是她们的脸颊。

“客人，我请你品尝美味啊！”

墨忘纤瘦，郁檀用自己的身体作为屏障，抵挡对她的威胁，抬手挡在自己脸上。

湿热的液体在郁檀白色的衣服上晕开血色，腥臭味扑鼻而来。

郁檀皱紧眉头，墨忘怔怔地看着挡在自己身前，没比自己高大多少的身姿，心头震颤。

“染上猪血的人也会变成猪！”水枪里的液体没了，男孩不得不地停下，瞧着女人一身臭烘烘的猪血，笑得畅快，“哈哈哈哈，你是猪，蠢猪！”

“我要把那个姐姐也变成猪！”他说完，很快跑开了。

墨忘被郁檀护在身后，没有沾染半点污渍，着急地问郁檀，“你没事吧？”

“没事。”郁檀嫌弃地看着自己一身狼狈，“就是有点臭，想洗澡。”

女仆匆忙赶来，看到她这一身，顿时猜到了是谁的杰作，小少爷是她不能责怪的，没招待好客人的后果很可能是她得承担的，女仆脸色煞白，请她进去里面洗澡清洁。

“去我房里吧。”墨忘说。

“好、好。”墨忘的房间足够偏，如果老爷和那个女人缠绵再久一些，或许不会发现她没招待好贵客。

她们从后门进入室内，直接通过后门的楼梯上去。

走到最角落，就到了墨忘曾经的房间。

房间里空荡荡，布满灰尘，墨忘想应该是她离开之后，就没人进来收拾过，原先她住在这里时，也一直是自己收拾。

衣柜里还有几件温婉婷在外面作秀，送给墨忘的衣服，墨忘一件都没有穿过，正好拿给郁檀替换。

“谢谢。”郁檀接过衣服，道了声谢。

“不，要说谢，也应该是我谢谢你。”墨忘低声说，双手交握，眼眸中有深刻的动容。

她是第二个在林宅这个吃人不如骨头的地方保护她的人。

语气太认真，郁檀忍不住弯眉，“感动了？”

墨忘似是没料到她会说着这话，无措地眨眨眼，双手攥起，纠结片刻后实诚地点头，“……嗯。”

郁檀笑了笑，笑着笑着，却觉得心酸。

手不受控制地伸向女子乌黑柔软的发顶，墨忘瞧见她的动作，愣了一下，郁檀也反应过来，手怔在半空，一句抱歉刚要道出，忽见墨忘低垂下睫羽，微微俯首，透着一股乖巧。

像被猫挠了挠，心里直痒痒，手心也抚上了她的头顶，克制地，很轻很轻地，揉了两下。

好软。
好乖。

郁檀还想摸摸，但是她这一身恶臭实在难闻，遗憾地收回手，去清洁。

她走了，墨忘还在原地，低着头，两秒后抬起手，放在发顶，模仿她的力度，揉了揉。

唇角不可抑制地上扬。

姐姐保护她。
姐姐还摸她脑袋了。

墨忘心情荡漾，脚步都带了一丝轻快。

郁檀清洁完出来时，便看到在床边坐着，晃脚的墨忘，没看到她的神色就知道她心情很好。

“简清给你打电话啦？”郁檀擦着不慎被打湿的几缕发。

墨忘仰着脸，晃着的脚并拢，摇头说，“没有啊。”

郁檀哦了一声，“看你那么高兴，我以为是她给你打电话了呢。”

“这里有没有吹风机？”郁檀问，“刚才不小心弄湿了一点头发。”

“有，我给你找。”

吹风机拿给郁檀，墨忘指腹抚上自己的脸颊，有几分担心，“我看起来很高兴？”

郁檀仔细打量她的面颊，眉眼无波无澜，摇头说，“表情没有。”是刚才的肢体语言，让她觉得她很高兴。

“那你……”

她话没说完，不过郁檀知道她要讲什么，见她似乎很在意，含糊应，“一种……直觉？”


第103章  你也想我了，是不是
【第一百零三章】

收拾整洁, 离开房间，原本在门外等候的女仆不见踪迹，不仅如此, 还响起阵阵喧闹声，其中女人的哭喊声最为凄厉。

“下去看看？”郁檀侧身问同行人，墨忘思考片刻，点头道，“好, 不过我们小心些, 最好不被发现。”

“正有此意。”

她们下到拐角处，便停步不动, 正打算探出头查看, 那名女仆突然从拐角处拐进来, 步伐匆匆, 险些要和墨忘撞上，郁檀眼疾手快拉走墨忘。

“二位小姐！”女仆神色惊慌, 请她们去往后门，“前厅喧闹，二位小姐，我们原路返回到后花园吧，老爷很快便过去。”

除了惊慌, 还有卑微的乞求。

“发生什么事情了？”郁檀没有答应，只是当听不懂她的言外之意，依旧追问。

“……”女仆双手合十，语气低到尘埃里, “是老爷的家务事，更多的我真的不能再说, 麻烦您，跟我从后门走，可以吗？”

“墨小姐，求您劝劝……”

她们从来对她趾高气昂，难得的低声下气，墨忘更加意识到事情的严重性。

“啊——”

正沉默着，凄厉的喊叫声再度传来。

“好痛！好痛……血！我流血了志远，志远，我们的宝宝……呜呜呜……好痛……”

女人奔溃哭着，林志远声音也不乏紧张，“对不起，对不起，宝宝，是我没轻没重，我已经叫司机开车来，让他送你去医院了，一定会好好的，你再忍耐一下。”

听到这里，就算不听解释，也明白发生了什么。

女仆更是无措，拜托她们，“求二位小姐了，就当做是没听见，可以吗？”

郁檀看了眼墨忘，又看了眼惴惴不安的女仆，没应可以不可以，示意墨忘，“我们回去后院喝茶吧。”

“好。”

这是应下了还是没应下啊？
女仆心中忐忑，跟在她们的身后，好一会想通了什么，好几次想开口和墨忘求情，却怎么也张不开那个口，曾经她还泼过墨忘冷水，在寒冬之时。

为了融入整体，做出的，迎合集体的事情。* 

林志远在她们抵达后花园亭子不久后赶到，西装革履，衣领板正，神情严肃，全然不是刚才那个在情人面前慌张，因为控制不住欲望伤害到骨肉的男人。

他一步步走来，四平八稳，恍若什么事也没发生。

让她们恍惚方才所听是否为幻觉。

“董事长。”
“董事长”
随着他的靠近，郁檀和墨忘站起来，问候道。

“嗯，坐，不必太拘谨。”林志远点点头说。
他的声音低哑，也是这份低哑，才叫她们对刚才发生的一切有实感，再度暗中打量男人的面庞，淡然斟茶，可明明他的情人，他未出世的小孩，还在危险中。

“董事长，柳……”
“喝茶。”

郁檀没说完的话被强硬打断，眼前的桌子推过来一杯茶，林志远还斟了一杯，推到墨忘的面前，笑着说，“上等的龙井，墨墨，郁檀，尝尝。”

茶杯上方飘着热雾，水面飘着一根茶叶，墨忘未曾迟疑，拿起，小口小口喝。

郁檀不好发作，仰头就喝完一杯茶，滚烫从咽喉奔驰到五脏肺腑，面不改色。

墨忘来不及阻止，感受着茶杯外侧的温度，不免担心，喝得太烫是不好的。

“简清。”林志远忽然开口，笑容温和，“她随她母亲回相城娘家，你们……”他的视线着重滑过墨忘的面颊，“有见面吗？”

“既然同处一地，自然是有的。”墨忘平静说。

“和你单独见面？”

“并不是。郁经理常伴身侧，与简姐姐见面时，郁经理常是一起的。”

“是吗？”林志远语气稍重。

郁檀为她作证，“董事长，我可以为墨小姐作证。”

林志远端详了她的神色一会，自若地笑笑，转移话题，“不聊这个，不聊这个。都是题外话，聊一聊正事吧。”

“柳家的联姻，为什么进行得不顺利。”

明明已经到了订婚的地步，合作已然是板上钉钉的事，怎么会横生变故。

怎么能横生变故。

他已经规划好和柳氏结亲之后，要如何利用柳氏帮助林家更上一层楼，计划书都定下了，只差资金，最差最关键的资金。

林志远面上不显，心中却甚是恼怒。

“董事长，柳家联姻失败的原因，已经呈上了详细的说明书，您公务繁忙，可能未曾查收邮箱里的邮件。”郁檀说。

“我看过了。”林志远淡淡说，睨着墨忘，“我是想问你，柳家突然翻脸不认，你就没想过采取什么措施吗。”

墨忘迟疑，“您的意思是……”

“生米煮成熟饭，在女女关系中也不是办不到吧。”

恶心人的东西，讲出来的话只会不断刷新人的底线。

一顿不轻不重的敲打，后面又轻易地剥夺墨忘在林氏的职位，恬不知耻地说是为她的身体考虑，给她放一段长假。

“对了。”

她们临走了，林志远又喊住，“墨墨，张总的公子从国外回来了，最近在打听你的消息，貌似对你很有兴趣。”

“张公子有才有貌，家室也好，不失为一个良人。我已经答应张公子，两日后在林家设宴，让你和他正式见面，认识一下。”

墨忘眨了一下眼，突然有点想笑。

她说呢，怎么还能对她挤出笑脸，原来是因为她还有利用价值，还能给他谋取利益。

“董事长……”墨忘顿了一下，“不对，我如今已不是你的员工了。”

“林先生。”她改了个称呼，“林先生莫不是忘记了，我姓墨，我叫墨忘。”

“和林家，没有关系。”

……

墨忘在林志远的怒吼声中翩然离开，无论他再做威胁，也没有回头。

她走的时候，郁檀眼疾手快把车钥匙塞给了她，于是她到车上去等郁檀。

今天太阳大，车里被晒得暖暖的，还有点闷。

墨忘摇下一点车窗。

打开手机，看见了简清发来的信息：方便的时候给我打个电话，可以吗？我今天没事，你不用顾忌，随时打过来。

墨忘点进通讯录，打给简清。

刚响一声，简清就接了电话。

“墨忘！怎么样？有没有发生什么？”简清随意用袖子擦了擦嘴边，她刚才和温婉婷在吃下午茶。

“还行，都能应对。”墨忘说，听着她的口齿没那样清晰，问道，“你在吃东西吗？”

“嗯，吃了块曲奇，刚在吃下午茶。”简清应道，“曲奇还挺好吃，我和商家预定了盒装的，到时候带回去给你，还有你姐姐尝尝。”

“好。”

“墨忘，你是不是心情不好？”简清觉得她的状态不对劲，问完之后又觉得自己傻，见了晦气的人，怎么可能心情好呢。

好想现在回去，然后找到墨忘，和她一个大大的拥抱，尽管没法化解太多的负面情绪，但是哪怕只有一点也是好的啊。

侧身看了眼紧闭的阳台门，房子里边温婉婷还坐在沙发上，不由在心里叹息。

“没有心情不好。”墨忘勾着发尾，眼神放空，回忆着刚才发生的一切，“她……她保护了我，很多次。”

简清不意外，她很正式地和郁檀聊过，委托郁檀在她不在的时候好好照顾墨忘，不过这些她下意识地选择不说，觉得不说，可能会让墨忘更加开心一些。

她的亲生姐姐，她一直渴望的家人，在不知道她身份的前提下，仍然会选择对她好，会保护她，会关爱她。

“高兴吗？”简清几乎是呢喃地问。

墨忘沉默了一秒，用力点了点头，承认，“嗯。”

原来，真正的家人是这样的。
会保护，会关怀，会牵挂，而不是疼痛，恐惧，痛骂……

郁檀是墨忘的亲姐姐。
简清听着她明显上扬的语调，在心里暗暗强调了几遍，然而还是忍不住酸，“比和我在一起还高兴吗？”

墨忘愕然一瞬，弯眉说，“和你在一起，才是最高兴的时候。”

分手再重逢以来，她难得诚实，更难得会讲出甜腻掉牙的话。

简清情不自禁为她的情话心动，同时也后悔着没有早些做出决定，跳进危险中，让墨忘不再推开她，也不再逃避自己内心真实想法。

“我好想你。”简清又说。

甜蜜的语句在她的心头拉开甜腻的丝线，恨不能穿越时空，抵达墨忘的身侧。

“好想回去。”

要是她能缩小就好了，她就可以藏进墨忘的口袋里，和她一起走，要是墨忘不愿意带她，她还可以偷偷躲进墨忘的行李里，在她无知无觉的时候，跟随她。

寸步不离。

“很快了，很快就回来了。”只是两天而已。

“两天好久。”简清闷闷不乐，和她数，“一日不见如隔三秋，两个三秋，我们才能见面。”

“噗呲。”墨忘被她逗乐，说着说着，也跟着难过起来，“你要陪你母亲，没办法……”

她说给简清，也是说给自己。

“你也想我了，是不是？”简清低声轻笑说。

“……”

“是不是？”

“……嗯。”
“我想你了。”

好想。


第104章  墨忘，就是你日夜想念的亲生妹妹
【第一百零四章】

恋恋不舍结束通话, 离开阳台进入客厅。

远远看见温婉婷手里拿着一个蛋糕，简清以为她是在吃呢，走近后才看见她手里的蛋糕被她捏得粉身碎骨, 心下一惊，“母亲，你怎么了？”

温婉婷垂着头，简清看不清她的神色，放下无法下嘴的蛋糕, 幽幽问她, “清清，如果妈妈和她掉进水里, 你会救谁？”

莫不是又发疯了？
简清怀疑地看着她, 示意地看向管家, 管家了然, 立刻悄声离开，去找医生来。

没有回答, 简清只是问，“母亲，你是不是身体不舒服？”

“不要转移话题。”温婉婷声音低沉，肉眼可见情绪不好。

可明明一切很平常，她们看电视吃下午茶, 温婉婷的情绪一直很稳定，只是接个电话的功夫……

电话！？
简清眼睛一亮，恍然之后又觉得可怕，声音都带上少许的质问, “你偷听我打电话。”

如菟丝花一样脆弱的身躯颤了颤，大言不惭地为自己不正当的行为辩解, “我是在关心你，我是担心你被人带入歧途，清清，她不是好人。”

温婉婷抬起头，眼眶里的情绪混沌，指甲死死掐着，在手心嵌下一个个弯月，“她不是好人，清清，你不要被她迷惑了。你们不能在一起，不可以的，我可以接受你和女人谈恋爱，但是、但是那个人绝不可以是墨忘……”

她服软重新和温婉婷接触后，温婉婷就不曾谈及墨忘，于是她也缄默，维护着脆弱的和平。

现在简清才发现这份和平多可笑。

她不发一言，像个冷眼旁观的无关人。

温婉婷也不曾在她的沉默中暂停，一个劲地呢喃着，神色隐隐有要陷入更深的癫狂之中的意味。

墨忘，是南家的人。
是南家的孩子。

他们亲手捣毁了南家，如果被墨忘知晓，一旦她知晓，如何会对简清有好脸色，如何还会好好地对待简清，深仇大恨下，她会狠狠伤到简清的，对，林志远说得都是对的，决不能让简清和墨忘再有交集……

身体止不住地战栗，吐息也趋于浑浊，温婉婷的呓语太小声，简清完全听不清。

“留住女儿，不管什么方式，我会趁着这个时候，解决掉墨忘。”

离开帝都前，林志远曾打电话这样和她说。

四肢被控制，针管插进身体里，冰冷的液体注射进来，温婉婷的战栗逐渐平息，像苟延残喘的败犬，俯趴在柔软的沙发上，没有聚焦的瞳孔逐渐坚定下来，下定了决心。

“我想带你去个地方。”

平静后，她对始终不曾对她伸出援手的女儿说。

看着她皱起的眉头，看着她眼里的不情愿，再度出声，“是关于墨忘的。”

半秒的沉默后，她如愿听见了简清的妥协。

回去帝都的日期又被延长。

简清离开温婉婷的房子，回到自己的租房后，检查了一遍家里的各个角落，确定没有异常，才打电话和墨忘说。

温婉婷要求她保密，所以她只说是因为温老太太的原因。

温老太太年岁已高，的确会留恋和孩子为数不多的相处时间，尤其温婉婷，叛逆离家，长时间不曾相见。

墨忘再三叮嘱她小心，电话粥煲得米粒都烂了，才舍得挂断。

挂断电话，墨忘却没有如电话里说的那样上床休息，呆坐在沙发，望着漆黑的电视机，放空脑袋。

两天延长成了四天……

秒针滴答滴答地走，走得好慢。
要是能快进到四天后，就好了……

“墨忘？”
郁檀出来接水喝，看到暖黄的落地灯旁坐着一个人，意外发现她竟然还没去客房休息，“怎么不开亮一些的灯？”

墨忘迟缓地循着声音望去，“忘记了。”

“那要开灯吗？”
“不用了吧，这样的光线挺好，我也没有看手机和电视。”

“行。”不同被罢职的墨忘，郁檀从林家离开，马不停蹄地赶去公司处理落下的公务，赶着凌晨的尾巴回到家，此时身心俱疲，根本无暇顾及再多，倒了杯水，与她说了声早些休息，打着哈欠回去卧室。

郁檀的家，很空旷，家具很全，布置也很合理，但莫名就是让人觉得好空。

少了生活的痕迹，只有零星的几个日用品。

墨忘绝对想象不到郁檀的卧室是另一种风景。

四天后，简清准备回来帝都的日子。

这天，墨忘没有和前两日一样出去看租房，待在郁檀家中，等待简清回来的信息。

却迟迟没等到她的消息和电话，早上没有，等到中午，中午也没有，等到晚上，手机依然静悄悄。

郁檀下班回来，看见她枯坐在沙发上，挂起大衣问她，“简清还没回来吗？”

“没有。”墨忘声音沙哑，郁檀看了眼水壶，发现她可能是一天都没喝水，水位还和她早上离开时差不多。

“她什么时候出发的？这么晚了，还没到。”

“……”

郁檀按开客厅的灯，走到她身旁，凝眸一看，墨忘唇瓣干裂，脸色惨白，拧起眉头，“墨忘，你今天有好好吃饭吗？”

原本可以在她面前毫无心理负担说出的没有，在知道郁檀是亲姐姐后很难道出，垂眸逃避和她的对视，带着一些底气不足，摇头轻声道。“没有……”

“忘记了，不太饿。”她补充了句。

郁檀不赞同，“你就糟践自己的身体吧。”她说完，立刻打开手机点了粥的外卖。

“担心简清，也要记得关注自己的身体啊。”
她语重心长道。

“简清她，一整天都没有和我联系。”墨忘紧握手机，面色不安，“她会不会，出什么事情？”

她已经拜托温凤明去联系跟着简清的保镖，探明情况。

但是到现在还没有消息……

“温婉婷不会舍得对她动手。”郁檀安慰她，“不要乱想，既然已经联系了人，我们就静候佳音。”

“可能只是手机坏了呢。”

手机坏了，其他人难道没有手机么。
这不是她不给她打电话，发信息的理由。

墨忘嘴上应下，心跳却还是因为胡思乱想的一切起起伏伏。

一直到第二天的傍晚，她才收到了温凤明的回复。

“墨忘，你赶来相城吧。”温凤明语气凝重。

忐忑织成一张惶恐的大网，将她包裹。

她想问情况，张嘴，声音却扼在喉间。

“简清在人民医院，她遇到车祸了，不过你放心，她伤势不重，脑震荡而已。”温凤明顿了顿，补充道，“她母亲用自己的身体保护住了她，简清伤得不重，但是她母亲……伤势很重，可能会成为植物人。”

手机那端忽地传来沉重的呼吸声，温凤明心道不好，提高音量强调，“简清没事，墨忘，你别太激动。”

极度紧绷的身体松懈，墨忘险些没站稳。

“我现在过去。”墨忘竭力用平静的声音回应。

“好，你别太着急，我夫人在照看她，绝对不会让她再遭算计。”

算计。
墨忘警铃大作，“车祸是人为的？”

“对，警方介入了，在调查，可能靠不住，所以我吩咐我属下也去查了。”温凤明带着歉意，“抱歉啊，你把简清的安全托付给我，我还是让她受伤了。”

“事发突然，谁也想不到。凤明，拜托你，接下来保护好她。”

“一定。”

她的车在其他位置，随手拿了郁檀的车钥匙，打算开她的车先去。

到停车场这一层，电梯门打开，迎面恰好撞上头发凌乱的郁檀。

看见她慌乱的神色，郁檀了然，“你是不是知道简清出事了？”

“你从哪里知道的？”墨忘戒备，步伐不停，绕开郁檀匆匆往外走，“我需要租用你的车一个星期，谢谢。”

“你等等。”郁檀拉住她的手。

她的阻止让墨忘恼火，“我现在很着急，有什么时候之后再聊。”

郁檀哪里敢让她这种状态自己开车去相城，怕是相城没到，她先在高速上紧张到昏过去，夺过她手中的车钥匙，“你不能自己开车，我送你去。”

墨忘将要松口。

突然有脚步声靠近。

“要去哪里啊？”

熟悉的男声在较为空阔的地下室响起，带着回音。

“墨忘，郁檀。”林志远出现在拐角处，凝着把墨忘护在身后的郁檀，低低笑了声，“哎呦，这一出姐姐保护妹妹的戏码，好好看哦，实在是太感人了。”

“董事长，您怎么在这里。”郁檀说。

“还要装吗？”林志远嗤笑，吐出三个字，“南、文、栀。”

深邃的眼瞳泛起一抹锐利的光，远比预想中更早的身份暴露，郁檀没有慌。

叮咚，电梯已经去而复返，打开后涌出来一堆穿着常服，但身姿壮硕的人，有条不紊地护在郁檀的面前。

“难怪这么镇定，原来是有后援啊。”

林志远话锋一转，“不过，你知道你护着的人，是谁吗？”

郁檀未语。

“你不知道？”林志远噗嗤一笑，“你竟然不知道啊。”

“手都伸到我枕边来了，竟然不知道她的身份。”

“我大发慈悲地告诉你吧。”林志远高高在上，“墨忘，就是你日夜想念的亲生妹妹。”


第105章  真是连禽兽都不如
【第一百零五章】

“你说什么？”郁檀猛地回头, 看向身后人，不敢置信，她怎么会是她的妹妹, 怎么会是，她的妹妹不是在出生的时候就夭折……

墨忘的眼眸摇曳着少许的不安，独独缺少了惊诧。

错觉还是心理原因，此时看着她的眼睛，竟然瞧见了妈妈的影子, 一下, 就把南文栀拖进了回忆中。

“栀栀，栀栀, 你妹妹真的是活着的, 你相信妈妈, 你相信妈妈……”产后虚弱的女人被医生们按在病床上注射镇定剂, 眼眶通红地对着床旁的女儿呢喃，顾不得安慰她的害怕, 昏睡过去前，坚持说，“你去找妹妹，栀栀，你帮妈妈……找妹妹……”

南文栀年纪太小, 最近家里变动巨大，眼看妈妈说胡话，害怕得直掉眼泪。

病床上的女人趋于平静，陷入昏睡, 医生和护士散去。

小小的孩童趴在床边，握着妈妈的手, 薄弱的肩膀止不住地轻颤，低声呜咽，“妈妈，妹妹没有了，医生说妹妹已经去天堂了……”
“妈妈，你还有我……不要丢下我……”

“妈妈，快好起来。”

“好起来吧……”

尖锐的急刹声划破天际，沥青绽开一朵血花，天边晨曦照空。

那段记忆，已经在脑海中模糊，如今尝试回想，如蒙了一层白雾，什么都看不太清楚。

南文栀只知道，那一天，她最后的家人也离她而去。

绝望之际，跳入河中，想要追随家人的步伐，想投入妈妈的拥抱，可她奇迹般地活下来了，在湍急的河流中，神奇地被冲到岸上，又被一户出海捕鱼为生的农户救下，好心送进了福利院。

醒来那一天，她想，或许是爸爸妈妈想要她报仇雪恨，再去找他们团聚。

南文栀所以变成了郁檀。

可今天……

触碰着墨忘的面颊，她忍不住想，会不会，会不会是妈妈不甘心妹妹就此和她们见不到面，所以才拼尽全力护住她的生命，不是为报仇雪恨，而是、而是……想要她找到妹妹，和妹妹团聚。

凌厉的面庞眼下脆弱得像易碎的玻璃娃娃，她的手指扫过脸庞有些痒，墨忘忍着后退的想法，小声地问她，“……你还好吗？”

郁檀神色怔怔，“你早就知道，我们是姐妹……”

“也不算早，不久前才确定。”墨忘说。

“为什么不告诉我？”郁檀心情无比复杂。

“……我不知道怎么说。”墨忘垂眸，从来没有亲人，突然冒出一个亲生姐姐，她是真的不知要如何做，如何说，才不算突兀，才不会冒犯。

家人之间，又谈何什么冒犯呢。

“咳。”

一声轻咳打断了郁檀还要出口的话，她握住墨忘的手，更加把她护在身后，这次不再是出于少简清的拜托，而是她真心实意地，想要将她庇护在安全之地。

“林志远，我妹妹当初只是个什么也不懂的婴孩！你为什么要那么狠，你到底是不是人？！”郁檀怒不可揭，如果妹妹没有被抱走，那么妈妈就不会半夜偷偷溜出医院去找妹妹，就不会遇到车祸，就不会……

“你们南家抱走我的女儿时，怎么不说婴孩冤枉？”林志远冷笑。

“我们南家何时有做过这等龌蹉之事。”郁檀掷地有声，如果眼神能杀人，林志远现在已经被她千刀万剐，“莫不是你们夫妇作孽太多，哪一幢牵连了无辜孩孩子不自知，还把脏水泼在我们南家身上。”

“多说无益。”林志远脸色阴沉，“你们想要复仇，未免太天真，林家的根基不是你们两个小女子可以撼动的。”

“林董事这话竟然说得不心虚？”墨忘出声，绕出姐姐为她画出的保护圈，凝着林志远，“林氏走到如今这地步，出最大力的可不是你，是你的夫人吧。”

“你的夫人病了，你这个软饭男才能上位称王。”

“你！”林志远气得脸快要成猪肝色，墨忘也是个不安分的，装得乖巧，背地里竟是查到了这些陈年旧事。

他深呼一口气，平复胸膛的起伏，勾起嘲讽的笑容，“事情已成定局，我宽宏大量，让你们趁几句口舌之快，后面的话，去警局慢慢和警官们讲吧。”

话音落，远处传来警笛声，逐渐靠近。

墨忘心下大乱，她不怕被抓进警局，她没有做什么违法犯罪的事，怕只怕，林志远会使绊子，让她在警局里待三天半个月，她要什么时候才能见到简清。

没有看见简清本人，她无法说服自己安心。

郁檀似是察觉到她的焦虑，徒然拍了拍她的肩膀，眼神示意她安心。

墨忘安心不了，紧抿着唇，浑身绷紧得像扯开到极致的皮筋，随时有崩坏的可能。

警车停下，数名警察手持武器，围了上来。

“许局。”林志远换了一副面孔，笑呵呵地走过去攀谈，“好久不见啊许局，这次任务还惊动您这位大人物啊。真是多谢您了。”

他以为许局是为他撑场面来的，正暗想着高傲清廉的新任局长终于也掉进了钱眼中时，许局忽地拿出一张纸，摆在林志远的眼前，一字一句说，“林志远，你涉嫌多起谋杀案，这是拘捕令，请你配合。”

笑容霎那间凝固，林志远愕然，“你是不是弄错了，许局，我是……”

“证据确凿，请你配合。”许局打断，示意手下。

两名警官上前，一位给他拷上银手铐，另一位握着武器，谨防他耍阴招。

“这里面一定有误会。”林志远还尝试辩解。

“有误会，那便回警局聊。”许局面无表情。

“带走。”

一声令下，林志远被警察押着走，还不甘心地说，“是她们，是郁檀和墨忘，是她们弄得鬼，她们冤枉我，许局，你把她们也带回去，我要和她们对峙！”

空荡的地下室泛起阵阵回声，逼近警车，林志远终于知道了害怕，“许局，你要多少钱，你要多少钱我都能给，求求你放过我吧……”

无人回应。

制服板正的警察局局长走到郁檀面前，“郁小姐，多谢你提供的线索，我们会尽快处理的。”

“嗯。”郁檀颔首。

待他离开，郁檀也驱散走穿常服的保镖们，墨忘这才开口，“你们在什么时候做的计划。”

竟然全程瞒着她。

郁檀心尖颤了颤，承认的时候生出了愧疚的心理，“对不起，墨忘，这个计划风险太多，我们想着，知晓的人最好是越少越好，以免出现变故，所以……”此次的计划，除了几个核心的人，在底下推进的人也是不知道具体计划内容，只有命令。

“信不过我。”墨忘一语点破，她不甚在意，只是追问，“所以，简清遇到的车祸，也是假的。”

“对。”郁檀点头，“她没事，现在在赶过来的路上。”

“温凤明也在配合你们。”

“我许了她事成之后不菲的利益，她同意帮忙。”

“帮你们欺骗林志远，也欺骗我。”清亮的女声蓄满了失落，深邃的眸子蒙上灰雾，她没有看郁檀，只是垂眸，表示理解，“的确事关重大，防着可疑之人，杜绝意外发生，属实正常。”

“你做得对。”

她越是这般，郁檀心里越是不好受，她宁愿她现在大肆表示自己的不满。

无措着，旁边停下一辆车，车门打开，简清匆忙从后座下来。

“墨忘！”

简清脚步蹒跚，着急地朝墨忘小跑过去，墨忘在她下车的时候就察觉到她姿势不对劲，迎上去，在简清险些摔倒的时候及时拉住，抱个满怀。

“你哪里受伤了？”墨忘担心问，不停地摆弄她的身体。

“崴脚了，不小心。”简清摸了摸鼻子，小声和她道歉，“对不起，我没告诉你。”

郁檀站在几步距离之外，头一次瞧着她们的亲昵举止，心中泛起酸涩。
原本她和墨忘也应该像这样，肆无忌惮地拥抱。

“没关系。”墨忘说，她瞒着简清的次数更多，自认为是没什么资格在此事上太多地追究，收紧手臂，更紧地拥住久别的心上人，庆幸地低喃，“你没事就好，你没事比什么都重要。”

“我当然不会有事。”简清抚摸着她的后脑勺，笑着说，“你不是还拜托温凤明保护我了吗？”

“车祸没发生，那你母亲……”

“她自首了。”

自首？
墨忘惊讶，“她自首了？”

“嗯。现在，和林志远在一辆警车上。”

“她为什么会自首？”

“良心发现？”简清轻松地笑着，试图揭过这一页，墨忘却不给她逃避，晶莹的眼睛写满真诚，“告诉我，可以吗？”

“……因为，林志远真的打算对我吓死手。车祸没发生，是因为我们提前知道，阻止了它的发生，如果没有提前知晓，让它发生了，现在，我或许已经死了，温婉婷或许也是。”

“这样，温婉婷名下的股份，就全部都属于林志远了。”

墨忘惊骇，虎毒尚且不食子，林志远竟然能下如此狠心。

真是连禽兽都不如。


第106章  你们打算什么时候去登记？
【第一百零六章】

向警方提交的证据, 是伍燕收集到后整理给简清，简清又偷偷藏到妥当位置的U盘。

林志远不仅仅涉嫌谋杀南家等人，还涉嫌研发危险药物, 数罪并罚，应该是再也出不了监狱的大门。

温婉婷是精神病患者，又有自首情节，温老太太放不下她这个女儿，在监狱里打点一番, 凭着精神分裂的报告, 转进了精神病院，度过余生。

近墨者黑, 林氏股东里, 林志远和温婉婷所信任的所谓的‘开山元老’, 在彻查之后, 也相继入狱。

林氏转眼从高高在上的明珠，堕进了无边的尘土, 股价一路下跌，众人唏嘘。

警方的通报出来之后，南家重新进去大众视野。
林家的报道在网上沸沸扬扬，随处都能听见人们的谈论。

网上的纷扰没有打扰简清和墨忘的日常。

她们搬进了简清租的房子里，说来也是巧, 用来给墨忘锻炼的扶手，如今倒是给了简清便利。

简清笑说没白买，墨忘却郑重其事道，“等你伤好了, 就把扶手拆掉吧。”

“好啊。”简清同意，“的确有点难看。”

倒不是因为它难看。
是觉得它有些晦气。

工人还在搬进搬出, 新添置的家具和家用电器，墨忘给工人们递上水，路过沙发就被崴了脚，又因为跑跑跳跳加重伤势，以至行动不便的简清拉住手。

“我也渴了。”简清握着她的手说。

墨忘无奈地看了她一眼，再看茶几上满的水壶，“渴了，倒水喝呀，就在你面前。”

“不要。”简清摇头，笑眼弯弯，“我不要自己倒的水，我要你拿的矿泉水。”

“我给你倒。”知道她在执着哪一点，墨忘直说，“烧开的水喝了比较好。”

她说完，俯身去倒水，简清就握着她的手不放，等水倒来了，微仰起头，欲语还休的表情，“我要你喂我喝，不喂，我不喝。”

“……”墨忘没脾气，笑笑应下，“好。”

在医院的时候，简清不仅和她端水喂饭，身体都是她擦拭的。
她想了想，抚摸那颗坐在沙发上，高度直到了她腰腹的脑袋，脑子一抽，直接道，“晚上，要不要帮你洗澡？”

简清一口水差点喷出来，羞赧爬上脸颊，她这是什么意思，这不是变相地一起洗澡吗？难道，难道是想要做……

“我，我现在有点不方便，改、改日吧。”简清结巴道，且不论她脚上有伤，没办法灵活自如，主要她也没有好好，详细地看过女人和女人之间要怎么……

墨忘疑惑看了她一眼，“因为你不方便，所以才需要我帮忙，这才对吧。”

“……”

心辕马意瞬间消失。

简清眨了眨眼，捂着烫烫的脸，不敢想象有多红，“不用，我自己可以。”

气氛微妙，墨忘沉默半秒，“你难道以为我说的……”

“我没有！”简清大喝一声，匆忙打断道，“我什么也没想，你不要冤枉我。”

墨忘：……

“墨忘，郁檀有没有说什么时候来？”简清试图转移话题，搬新家开灶台可是需要郑重庆祝的时刻。

简清和墨忘已经一起花钱把这套房子买下来了，直接全款，不走贷款。

“刚才与我说很快了，正在公司的后门偷偷离开。”郁檀在林志远和温婉婷入狱之后更加忙碌，大大小小的子公司要管，鼻子灵得和狗一样的记者，林氏里里外外又是一团糟。

忙得在血缘鉴定下来后就很少见到。

“她昨晚又加班到几点钟？”简清挺好奇她的作息能有多阴间，但是吧，早上总能看见她早起吃早餐，要是作息阴间，岂不是一点都不可能大早上爬起来。

“两点。”墨忘答。

“啧，太辛苦了。”简清摇头说道，眼里倒没有心疼的情绪，而是庆幸墨忘和郁檀这等关系，如此，尘埃落定收尾阶段，郁檀便舍不得使唤墨忘。

墨忘也能多休息休息，她的身体还得修养呢。

“明天要去医院复查，记得吗？”简清搂着墨忘纤细的腰肢，温声说。

“……”墨忘鼻子皱了皱，小心地撇简清，低声说，“我觉得我的身体恢复得很好，复查……”可不可以就不去了……

音量越来越小，简清抬眼睨着她，大有要看她还能说出什么离谱话来的模样。

“我知道了。”墨忘妥协，手放在她的肩膀上，“明天，你也检查一下脚的伤势吧？”

“只是崴脚，小伤，检查就太没必要了。”

“不好，检查一下。”墨忘坚持。

简清眼神与她僵持几秒，莞尔一笑，“好，听你的。这样就是我们俩* 一起去医院做检查，不孤单了。”

笑意是会传染的，墨忘眉眼弯了弯，指尖绕着她的发尾，轻声说，“我更想你只是陪着我做检查。”

“嗯。”简清握住她的手，十指紧扣。

“咳。”

在玄关拐角站了有个一分钟的郁檀实在看不下去，干咳两声引起注意。

二人如受惊的猫崽，不约而同地放开彼此。

“郁檀姐，你什么时候来的？”简清重新把墨忘柔软的身子揽进怀里，和那道别有深意的眼眸对视。

“在你们卿卿我我的时候。”郁檀走过去，坐在单人沙发上，也是佩服她们，工人们还来来去去走动呢，她们还能进入自己的小世界。

难道这就是情侣的专有结界吗。

墨忘脸皮薄，尤其郁檀还是她的姐姐，红着脸，试图推开简清黏在腰肢的手，刚挣扎一下，简清湿漉漉的眼神就落在她的身上。

让墨忘不由怔愣一下，想了想，默认了她的举动。

简清还不满足，长手一拉，一环，墨忘只觉得眼前忽然变化，回过神来自己不知怎么样已经坐在简清的大腿上。

旁边炯炯的目光像火热的光，将她包裹，墨忘耳朵也染上了红晕，没往郁檀那边看，小力地拍了拍她的肩膀，低声说，“郁檀看着呢，快放我下去。”

“看着怎么了，她又不是外人。”简清不放，莫名升起执念，和郁檀久久对望。

墨忘耳朵烫得都不能见人，简清这是干嘛啊。

“她会不会坐得不舒服？”郁檀问。

简清缄默半秒，也是后知后觉自己突然的占有欲太过于没道理，垂眸松开手，让墨忘得以坐到她身旁的沙发空位。

简清走神了一会，也安静了一会。

墨忘和郁檀没人主动挑起话题，简清无奈，开口打破沉默，“郁檀姐，公司的事情忙得差不多了吧？”

“差不多吧。”郁檀说。

简清将她从她母亲那边拿到的股份全部转给她了，再加上旧部的人收集起来的散股、收购股东抛售的股份，掌握的份额已经超过了百分之五十。

尽管它破破烂烂，但属于他们的东西，终于还是夺回来了。

“我下面打算改回南氏集团。”郁檀说，“不聊这些，聊聊你们吧。”

墨忘和简清不约而同看向彼此。

“你们打算什么时候去登记？”郁檀问，“国内我记得好像只能够意向登记，你们想要登记，还需要出国，是吗？”

这个问题，她们自己都不曾聊过，又如何能给郁檀一个答案。

她们同时的缄默让郁檀恍然，“还没想好？”

“是我太八卦了。”郁檀从袋子里拿出两个包装精美的礼盒，“这是给你们的乔迁礼物。”

“简清，这是你的。”郁檀拿出比较小的那一个，其实也算不上小，只是和另一个巨大的相比较，她的有点小儿科。

“墨忘，这是你的。”郁檀放到墨忘的腿上，眉眼温和，和给简清时完全不是一个级别的温柔，“拆开看看，不喜欢的话，我下次再补给你一个。”

切身体会到礼盒的重量，墨忘无措之际，又生出好奇，在郁檀鼓舞的目光注视下拆开礼盒的外壳，显露出一个木盒子，打开盖子，看见了好多的珠宝盒，珠宝盒底下还压着好几个房本。

“这是……”墨忘愕然。

“算是我替妈妈给你攒的……嫁妆？”郁檀也不好说自己是出于什么心理一点点积攒下来，那段时间她过得浑浑噩噩，记忆都是模糊的，或许是想要给自己的未来增添一点动力。

墨忘无言应对。
可她明明相信了她已经死了。

却还是……

心口酸酸胀胀，涩得她眼眶都开始发红，垂下睫毛遮掩。

郁檀看不到她的眼睛，不知晓她内心的波动，边斟酌边缓缓说，“我知道你在林家过得是什么日子，现在人好好的，比什么都好。”
“至于经济上，还有住的房子，你不要操心，也不要着急找工作，等我这边处理好，会给你留职位，你来我这边上班，我会给你最大的权利，再也没人能欺负你。”

“然后，呃，还有……”她迟迟不语，郁檀有些不知所措，紧张到头皮发麻，这是这么多年来头一次。

“如果你愿意的话，过几日可以和我去祭拜爸妈吗？”

她停顿一瞬，侧过头，“简清，你愿意吗？我想爸妈应该会想要看到和墨忘度过余生的另一半。”


第107章  什么意思啊，又不亲
【第一百零七章】

祭拜是当然的, 郁檀再不提起，墨忘也会找时间问她，不过简清倒是没想到自己也能够去。

手中的匣子突然加了千斤重, 墨忘急忙把它还回去，连声说，“太贵重了，我不能收下。”

“这就是给你准备的。”郁檀把匣子放到她身边空着的位置上，“你不能收下, 还有谁能收下？”

“可是……”

“别可是了。”郁檀眼里满是柔情, 温声说，“这是姐姐的一片心意, 也是你应得的, 收下吧。”

墨忘为难, 哪里是她应得的。

她沉默的几秒, 郁檀也明白了，在心里暗叹一声, 轻声说，“现在还不好意思收下，那么，我继续为你保管吧，等你和简清结婚的那一日, 我将它们随份子送给你们，那时可不能再拒绝了。”

眼下唯有答应，墨忘点点头，“好。”

预想过会送不出去, 郁檀不止准备了这一件，拿了两个盒子, 给她们一人一个，“是我去寺庙求的红绳，你们都是本命年，要好好戴着，辟邪挡灾。”

墨忘打开盒子，映入眼帘的便是那次她看过的，郁檀给她的妹妹准备的本命年红绳。

简清笑说，“谢谢郁檀姐，太贴心了。”

“应该的。”郁檀诚恳回答，她们也算是一家人了，她是最年长的，当然要为妹妹们操心一些习俗，不管她们信或不信。

搬家工人们离去，简清婉拒帮忙，称自己伤势不重，不用被当成伤者小心对待，去厨房忙碌。

郁檀是客人，墨忘也不好进厨房和简清一块儿，丢下客人一人独坐。

身份的转变，不论墨忘还是简清都没有习惯，再加上有七岁的差距，张口闭口共同的话题也只有公司的事，干脆放了电视，看综艺节目。

找的是搞笑的综艺节目，但是在综艺自配的笑声哈哈哈响起时，沙发上静坐的二人面容都无比地平静，没有一点被逗乐的意思。

简清找出鸳鸯锅放到餐桌上，准备烧水倒进锅里，偶然撇向客厅，险些被逗笑了。

这姐妹俩神情一个比一个严肃，好像看的不是搞笑类型的综艺，而是公司的财务报表。

仔细看，连嘴角下压的角度都高度重合。

简清憋着笑，没出声，悄然离开。

让她们多相处相处，或许就能快些亲近起来，墨忘是希望是郁檀亲近的，毕竟是她唯一的家人。

哐哐切着玉米，耳边忽地听见轻轻的脚步声，她没回头，依旧忙碌着手上的活，“怎么过来了？”

墨忘在她身后侧边站定，不影响她忙碌，“嗯，郁檀说，我想进来厨房的话，直接来就好。”
“不用顾忌她。”

“噗呲。”

墨忘眼眸亮了亮，歪着头凑过去看她，“为什么笑？”

女子柔软的发丝垂落，疑惑地皱着鼻子，简清于是更加克制不住地笑，轻声说，“笑你可爱呀。”

要不是手上湿漉漉，她真想捏捏她的脸颊。

墨忘眨了眨眼，略有无措，“干嘛突然这样。”

“怎么，我夸你，你害羞了？”

“……才没有。”墨忘垂下眼眸，呢喃道。

“没有怎么不看我呀？”简清继续逗她。

“……”

“好啦，我不逗你了。”简清见好就收，贴在她的耳边，“要不要我教你？”

“什么？”
“教你和郁檀姐拉近关系啊。”

墨忘仔细想了想，最终点头，“好。”

“教是不能白教的。”简清首先声明，眉眼弯弯，“你得要有点表示啊。”

墨忘心念一动，下意识就闭上眼，微微仰起头。

简清愣了一下，瞧着墨忘已经摆好的，方便给她亲的姿势，轻笑了声。

迟迟没等到，墨忘迷茫睁开眼，跌进了绵密的笑意中，火烧云在脸颊上翻卷。

什么意思啊，又不亲。

简清将手洗干净，用纸巾擦干，转过身，随手合上厨房半开的门，倚靠着洗手台，纤细的指尖抚上墨忘的唇瓣，眸光闪烁，低语，“我想要你主动。”

“一直是我主动，今天你来。”

眼尾添上一抹红晕，不知是羞的，还是不知所措急出来的，更添别样风情。

旖旎的气氛中，墨忘仰着头闭眼，亲在那片柔软。

舌尖搅动津液，也搅乱了理智。

“我爱你。”简清轻声说。

“我也爱你。”

短暂的安静后，有人如此回应。

切的配菜已经准备好了，万事俱备只等水开下食材，只是还有其他人没到，所以在水开之后，简清只下了比较难熟的食材，就拉着墨忘回到客厅看电视。

果盘放在桌上，简清鼓舞地看了要墨忘，墨忘插了一块苹果递给郁檀，纠结半天，才憋出一句小小声的一句，“……姐，吃水果。”

郁檀心跳漏了半拍，神色怔怔，“你叫我……什么？”

墨忘紧张地手在轻颤，余光看到简清和她打气的姿势，定了定神，与郁檀轻颤的眼眸交错，不安彻底消除，轻声喊道，“姐姐。”

“欸，欸！”郁檀表情遮掩不住的狂喜，激动又克制着拥抱了墨忘一下，怕她不舒服很快放开，眼泪在眼眶里打转，“真好，真好。”

墨忘在她的感染下不免红了眼，吸了下鼻子，两人同时察觉她的情绪，不约而同地安抚。

爱人在旁，家人在侧，一声接过一声的安慰，更让墨忘眼窝蓄了一个小水潭。

“好啦好啦。”简清心疼地紧紧拥着她，拭去她眼角的泪水，“要掉眼泪就掉吧，苦难全部过去了，以后都会是好日子。”

--

叮咚。

墨忘前去开门，哭完之后她洗了把脸，但眼眶的红一时半会还没能消下去。

夏冰见到久别的人这般模样，吓了一跳，急声问，“墨总，你怎么了？哭了？”

“没事，刚才眼睛进东西了。”墨忘揭过，笑说，“以后就不要叫我墨总了，叫我墨忘吧。”

墨忘不在那家子公司，夏冰已经被郁檀破格提拔为总经理，管理那家公司。

叙旧的话没说几声，脚边忽然有什么东西扫了她的裤子一下，墨忘低头一看。

好大一只猫贴在她的腿边，高高竖起的大尾巴如同绽开的蒲公英，不时左右晃晃。

银虎斑缅因。
是茶茶！

墨忘心尖震颤，缓缓蹲下，和这只超过大部分品种成年猫咪体型的大缅因对视，茶茶被养得很好，毛发好得会反光，看着就膘肥体重。

穿着小背心，链接着牵引绳。

“喵喵呜～”

婉转的一声猫叫，充斥着哀怨，猫咪的瞳孔自动在墨忘的视线中填充上质问的意味。

“喵喵，喵喵喵……”
在控诉一样。

墨忘心都要化了，眼眶又爬上热意，她伸手，尝试把猫咪抱起来，然而她低估了缅因猫的体重，手捞住它的咯吱窝，一抬……

缅因猫一动不动。

“墨总，茶茶它是大体型猫，体重有点……你应该抱不动。”夏冰忙阻止，她怕她勉强，反而把自己给伤着了。

墨忘也怕把茶茶摔了，遂而放弃，蹲着摸它的脑袋，“茶茶，好久不见。对不起，我之前食言了，没有去带你回来，是有原因的，我……”

她小声又认真地和茶茶解释着，也不管一只小猫咪听不听得懂。

缅因猫小脸严肃，乖巧地任由她撸。

夏冰已经对茶茶服气了。
这家伙在她这里是个小霸王，小债主，到了墨忘的面前，就是乖乖女。

墨忘去的时间太久，简清不放心找过来，看到蹲着温柔摸猫猫头的墨忘，唇角微微上扬。

夏冰看到她，刚要叫，被简清示意噤声。

她正疑惑，下一秒就看到简清悄声走到墨忘的身后，五指张开，放在墨忘的头顶上，揉了揉。

墨忘撸猫，简清揉墨忘。

这一家三口的既视感啊。

夏冰都有拿起手机给她们拍照的冲动了。

茶茶大到判若两猫，不过上蹿下跳的时候身姿依然矫健，不好的一点就是，总要挤在简清和墨忘的中间。

在明明墨忘另一侧还有很大的空位的情况下，还是要挤在她们中间。

简清怨念地盯着把她和墨忘隔绝出一些距离的茶茶，啧了一声，“胖猫。”

后悔了，早知道就不和夏冰联系，让夏冰偷偷把猫带来，给墨忘惊喜了。

缅因猫摇晃的尾巴停住。

半秒后，转过身，盯着简清，鼻子时不时轻耸，隐约有要呲牙的意思。

“茶茶。”墨忘怕茶茶冲动起来又把简清给咬了，连忙把茶茶轻轻拖到自己这边，嗔怪对简清说，“怎么可以那样子说茶茶。”

“……”

“这样会打击到孩子的心理，不利于她成长。”

“……”简清认命，“对不起。”

郁檀好奇看着那只大猫，忍不住问，“这么长的毛，掉毛期的时候会不会很难收拾啊？”

“那可不是一般的难收拾。”夏冰想起收拾得累死累活的过往，就忍不住要诉苦。

墨忘察觉到郁檀一直盯着猫咪看，于是提议，“姐，你要不要摸摸？”

“可以吗？”郁檀有点想，又有点怕，它太大只了，是从前养的布偶两倍大。

“嗯。”

郁檀试探地用手指摸了一下猫咪的脑袋，毛茸茸的触感令人流连忘返，再看大猫咪乖乖一动不动，胆子大了一点，用手心摸。

不小心压到猫咪的耳朵，大猫突然动作，扭脸抬头，张嘴，啊呜一口。

咬在郁檀的手上。


第108章  愿意和我……白头偕老吗？
【第一百零八章】

鸡飞狗跳的乔迁之夜, 郁檀去医院打完狂犬疫苗，包扎好才回来继续聚，恰好一直以来隐身, 但是作用却无比大的伍雁抵达。

风尘仆仆，乱糟糟的头发夹杂着一两片树叶，活像是从树叶堆里打了个滚。

“你这一身怎么回事？”简清担心问，墨忘已经递上了梳子和毛巾，“伍小姐, 先擦一下脸吧。”

“别提了, 没看脚下，绊倒了, 刚好摔在落叶堆里。”伍雁郁闷道, 接过毛巾和梳子, 扬起笑脸对墨忘说, “嫂子好！”

她的音量突然增大，墨忘吓了一跳, 听清楚她说的什么后，又忍不住笑意，道了谢，忙让她进洗漱间收拾整理一番。

好在没有水，只是脏了点, 擦擦就可以。

伍雁收拾出来，坐到餐桌唯一空着的位置上，这个位置旁边就是郁檀，记着没和她打招呼, 落座后侧身同她打招呼，“郁檀姐, 可以这么叫你吗？”

郁檀正盯着桌底下露出的半截猫尾巴，心有余悸，猝不及防听见自己的名字，猛地回神，点头说，“当然，伍小姐。”

“伍小姐是行动最大的功臣。没有你，我就不可能成功复仇。”郁檀端起高脚杯，以示尊重，站起来道，“这一杯我敬你。”

墨忘下意识也跟着站起来，只是端起的高脚杯里盛着的是橙黄色的液体，是果汁。

她站起来，简清和夏冰也随之站起。

伍雁眨眼间就看到坐着的人纷纷站起，就剩余她一个人干坐在椅子上，再厚的脸皮也遭不住这样磋磨，连连说受不起，让她们都坐。

事情终于告一段落，高兴，也是为了放松，伍雁仰头直接把红酒杯里的酒液一口闷。

简清看她喝得这么有底气，也记着她自己还开了一家酒吧，以为她的酒量已经有所长进，不曾阻拦。

“吃不吃福袋？”简清在红色的番茄锅里捞着食材，墨忘摇摇头，抱着还有半碗吃食的碗，腮帮子鼓鼓，含糊不清说，“不用了，吃不下了。”

“好。”简清没勉强，她碗里的确东西挺多呢。

“吃完饭，我们要不要放……”

简清还没把看电影的提议讲完，突然哐当一声，重物落在桌子上的声音，循声望去，精神坐在椅子上的伍雁额头紧贴着桌子。

她面前的碗筷被郁檀眼疾手快撤走，郁檀心跳因为惊吓而加快，松了口气，万幸只是磕了脑门。

“伍雁这是？”墨忘扭头看向简清。

简清简直没眼看她，既然酒量不好，干嘛要喝呢，“她是个小趴菜，酒量不行的小趴菜。”

“嘿！”小趴菜突然抬起脑袋，眼睛惺忪，面颊两抹酡红，盯着墨忘和简清，嘿嘿笑，“你，你们怎么在晃呀？你们怎么有两个？”

“简清？”伍雁定睛，“真是你啊！哎呀，看到你这张脸啊，我就想起来从前被你迷得神魂颠倒，跟在你身后，当跟屁虫的日子。”

她人迷糊，声音却不。

“那都是什么时候的事情了，你还提起来。”简清十分苦恼，偷偷瞄了一眼墨忘，心中暗暗祈求她快点揭过这个话题，别再聊回忆了。

墨忘手上筷子一顿，略沉的眼眸落在伍雁身上。

她知道伍雁是简清的得力助手，知道她大名鼎鼎的侦探身份，但是没想到竟然是如此一个算不上太稳重的人，也没想到原来她也迷恋过简清。

转念一想，其实这般也对。

扮猪吃老虎，破绽越多越不会被怀疑。

吃完这一顿被八卦和回忆裹挟的庆祝晚饭，夏冰首先像牵狗一样牵着茶茶离开，茶茶很不愿意。

墨忘和它解释，是因为今天不方便，东西都没有拿回来，明天会到夏冰家中，去接你。

茶茶才被哄着跟着夏冰走，垂头丧气。

“傻猫，你不会真生气了吧？”夏冰惊讶地看着猫尾巴尖尖落在灰尘诸多的地板上，屁股一扭一扭，“不用这样吧，墨总和林小姐回来接你的。”

走进拐角，夏冰斟酌着怎么安慰，就看到缅因猫的大尾巴忽的高高扬起，和按下了什么开关一般，走路也变得肉眼可见的轻快。

夏冰：……
？？？

她的疑惑一直到回到家中，看到墨忘打来视频，充当手机支架举着给猫咪和墨忘通电话时，得到了答案。

这是和墨忘撒娇呢。

知道自己咬了不该咬的人，犯错误了，装委屈撒娇呢，夏冰敬佩地朝猫咪竖起大拇指，这位是真茶啊。

醉酒的伍雁被她的助理领回去，郁檀打车离开，人都散去，墨忘和简清的二人世界终于到来。

时间太晚，她们商量后决定先洗澡，洗完澡后要做什么再商量。

脚崴着，到底给简清造成了一些影响，尤其在湿漉漉的洗漱间时，一举一动都要小心，否则伤势加重更是得不偿失。

她穿着浴袍出来时，墨忘已经在客厅等了好一会儿。

“我帮你吹头发。”墨忘什么也没干，在洗漱间门打来时立刻走过去，扶着她的手，将她往梳妆台那领。

简清乐得被她照顾，镜子中白嫩的五指在乌发里轻柔穿插，舒服得情不自禁眯起眼睛。

好像一只被摸下巴摸舒服的猫咪。

墨忘眼眸笑意更深。

蓬松柔软的发摩挲着指尖，凑的太近以至于有些过分浓郁的玫瑰花香摄人心魄。

墨忘不由得下意识深吸气。

简清借着镜子窥见她的小动作，唇角勾起，怎么这么像一只小狗狗啊。

两人在心里都互相给彼此动物塑。

嗡嗡作响的吹风机终于闭上了它吵闹的声音。

简清转过身，握着墨忘的手腕，拉她坐在自己的大腿上，靠进自己的怀中，一套动作流畅无比，墨忘甚至习惯了这种眨眼跌进她怀中的感觉。

正要说话，简清忽然注意到墨忘从放下吹风机以后一直攥着的手心，注意力被转移，“你手心里藏着什么东西呢？可以给我看看吗？”

她直接问，墨忘也点头，“当然。”

心敲起躁动的鼓点，墨忘深吸一口气，给自己鼓劲，才缓缓张开手心，一枚素圈黄金戒指在她的掌心躺着，声音里藏不住紧张，“本来也是给你的。”

简清倏然睁大眼睛。

墨忘趁着她宕机，从她的怀中脱离，求婚都是要单膝下跪，她单膝下跪，仰头和她对望，真挚道，“简清，你愿意和我过一辈子吗？”

简清愣愣地说不出话。

太惊讶了，墨忘竟然会做出这样……

她的沉默，让墨忘开始不安，察觉到自己的不安后，墨忘很有骨气地扫除，不让没有理由的不安环绕心头，“我知道，我不是一个好的爱人。我一直在让你受伤，很久以前时，现在也是。”

她剖析自己的过错，认认真真地同简清反省自己，“我发誓，我以后再也不会隐瞒你任何事情，一定会有问题及时沟通。”

“可能，可能还是会有做不好的地方……”本性难移，墨忘没有给自己断后路，而是说，“那个时候，你就骂我，不理我，让我一个人呆着，让我后悔害怕，反省自己。”

“多几次这样的惩罚，坏毛病肯定能改掉。”

墨忘紧张得手发汗，手也在抖，差点把戒指给抖掉了。

“你再说一遍。”简清终于开口，眼圈发红，低声说。

墨忘瞬间懂了，一字一句道，“简清，你愿意和我过一辈子吗？愿意和我……白头偕老吗？”

白头偕老，这四个字说出来的时候，墨忘觉得恍惚，曾经被宣判会在不久前死亡的一条烂命，如今竟拥有了未来。

“我愿意。”简清毫不犹豫道，拉起墨忘，伸出手，方便她把戒指戴在她的手上。

墨忘太激动，眼泪没止住，又流了下来，给简清戴戒指时，面前都是一片水雾。

“黄金戒指，好奢华。”简清感叹。

墨忘破涕为笑，“你值得最好的东西。”

简清眉眼弯弯，在墨忘的注视下手伸进口袋里，拿出一个戒指盒，笑眯眯问她，“你看这个盒子，看着眼熟不？”

墨忘哪里不眼熟，她买给简清的黄金戒指就是这样的盒子，心跳漏了一拍。

戒指盒掀开，露出里面的东西。

墨忘意外地看着盒子里和自己买的这一款别无二致的黄金素圈戒指，惊讶得和简清确认，“是不是晚上我偷偷量你的手指时，你还没有睡？”

所以知道了她要准备的惊喜。

“嗯？”简清回忆了一下，竖起三个手指，“我发誓，我真的不知道。”

“那怎么……”墨忘不敢相信，真是那么巧合啊。

“我满脑子都在想着，乔迁可是个大日子，在这个大日子里正式和你求婚，或许是个不错的主意。”简清交代，“只是我没想到你也这样想。”

“好啦。”简清正了正神色，“接下来我要求婚啦。”

湿润充盈眼眶，墨忘眨了下眼睛，豆大的泪珠砸落。

喜极而泣的泪水，是好的。

简清单膝下跪，眼眸极尽温柔，浓烈的爱意在墨忘眼前铺开。

“墨忘，你愿意和我度过余生的每一天吗？”她柔声问。


第109章  我们还有一辈子的时间
【第一百零九章】

“愿意！”墨忘含泪道, “我当然愿意。”

渴望无数次的答案，终于亲耳听见，简清给她戴上戒指时, 手止不住地抖。

黄金佩戴在白皙的指根，格外瞩目。

简清拉过她的手指，在戒指上轻轻落下一吻，抬起眸，轻声问, “我可以牵着你的手逛街吗？”

墨忘怔了一下, 这样的请求，在大学时交往中, 她听过无数次, 她是怎么回答简清的——不可以, 对不起, 抱歉。

永远是拒绝。

沉默的几秒里，简清的眼眶摇晃明显的不安, 这让墨忘意识到，曾经她对简清造成的伤害，并没有因为时间的流逝离开，它只是藏在她心里的某个角落。

懊悔将她的心架在烤架上，一寸寸地炙烤。

墨忘用力握住她的手, “当然可以。”

“对不起，以前我……”

“不说以前。”简清打断她，她的确伤心，可墨忘的处境有多难, 她现在很清楚地认识到了，怎么还能去苛责她呢, 心疼都来不及。

“我们看以后，看未来。”简清捏着她的后脖颈，帮她放松，轻笑着吻住她的唇角，“回忆过去这种事，应该在下一年求婚纪念日，回忆今天的求婚。”

“回忆有多开心，多幸福。”

“人的一生很短暂的，为什么要去回忆不幸福的事呢，对不对？”

被按得很舒服的人儿脑子快不动了，下巴搭在她的身上，回答道，“你说什么都对。”

“会不会敷衍了一点？”简清笑着问。

墨忘睁开快合上的眼睛，回顾一下也觉如此，正要直起身，再好好地与她说，却感觉后背攀上一双手，搂紧，身体紧贴身体。

“开玩笑的，不敷衍。”

简清知道，那是墨忘最放松时才会出现的状态，比较随性一些，不像清醒时，时时刻刻紧绷，斟酌用词，生怕说出口的话会被误解。

“睡觉吧？”夜已深，简清看墨忘睁不开眼睛了，于是提议道。

不料听到简清这样说，墨忘倏然睁开眼睛，视线下落在她的脚上，带着少许的遗憾，简清好奇，“怎么了？不想睡觉？”

“不是。”墨忘也是累的，昨晚因为今天搬新家兴奋，几乎没怎么睡，纠结片刻，在简清耐心的等待中坦白，“是……别人求完婚，都是直接……”

“我们没有这一步，会不会不完美啊？”

简清忍不住笑，“是谁告诉你，求完婚一定要肌肤相亲才算完美啊？”

墨忘老实，“我发了帖子求助。”

“有位网友讲述了她的经历，她是这么说的，勾住爱人的心，之后还要留住爱人的身体……”

简清又无奈又高兴，高兴她为自己下功夫，又无奈她的功夫下的地方有些歪了。

“那是别人的经历，别人的认为。我们没有必要遵循她的标准，我们呢，做我们现在想做的事情就好啦。”简清柔声说。

“你现在想做什么？”

墨忘放心地打了个哈欠，泪花都出来了，“想要睡觉。”

“那我们就睡觉，明天还要早起做检查，下午柳无双还要来做客呢，行程很满，要养足精神。”

“好。”

检查结果并没有预期的理想，不过好在处于及格线里，温医生不知道她们发生的动荡，苦口婆心地劝说一个要更上心，一个要在乎自己的身体。

简清的检查没大事，开了药膏涂抹。

回到家中，在家门口恰好撞上郁檀接机回来，柳无双兴奋地撒开郁檀的手，冲上去给她们两个大大的拥抱。

解药已经在逐一注射中，柳无双的说话结巴的情况不再有，只是被保护得太好，还是很天真的模样。

“无双，你妈妈没有来吗？”墨忘问。

“没有，妈妈说她有事情，让保镖姐姐和我两个人，坐飞机过来的。”柳无双流利说道，说完嘟起嘴巴，“我觉得她是骗我的。”

“她肯定背着我做什么事情呢。”
柳无双语气肯定。

墨忘察觉到她的变化，由衷为她高兴，记挂柳夫人，趁着她和简清叙旧，向自回到帝都后和柳夫人保持密切联系的郁檀询问，“柳夫人那边是出什么事情了吗？”

郁檀不打算瞒着她，“柳老爷子醒了，柳夫人去要个公道，怕波及到双双，所以把双双送到这边来。”

“那她一个人……”

“别担心，我派了我的得力助手去帮她，而且柳氏最近被查到偷税，一个项目又赔了几千万，他们爷俩没有大本事，要化解危机就头疼。再有我的助力，柳夫人十有八九能获得她想要得到的。”

听她安排得井井有条，墨忘也不瞎操心了。

“你的伤如何？”墨忘看向她被茶茶抓伤的那处。

“很快要愈合了。”郁檀让她放宽心，快要进门时，想到那只大猫有点怵，“额…妹啊，那只大猫在吗？”

墨忘忍着笑，摇头道，“不在，还没有去接呢，打算安装一些猫爬架，散散味道，再把茶茶接回来。”

郁檀松了口气。

“咦！”

柳无双发出一声短促的惊叫，三人同时看向她，关心问她发生什么事了。

“你们的戒指！”柳无双指出，大大的眼睛凑近这个看了好一会，凑近那个看了又一会，审视了好久，继而断定，“一对的！”

郁檀也才发现她们手上多出的一对戒指，除了高兴之外，还多了一些复杂的情绪，妹妹找回来没多久，就成家了，要亲近起来，岂不更难。

唉，随缘吧，不能强求。

郁檀调整好心态，同不约而同扬起灿烂笑容的二人恭喜，“祝你们白头偕老。打算什么时候办婚礼，摆酒席啊？”

刚好昨天商量过，墨忘回道，“打算在国外领证时，在那边举报一下小规模的婚礼，不打算在国内大办，也不打算请太多宾客。”

郁檀视线移向简清，简清开口道，“日期暂时定在祭拜完二老后，具体时间再定，郁檀姐那时若是有空，也可与我们同行。”

她们有商量，有把事情放在心上就好。

“也要请我！”柳无双跳出来举手，不甘被忽视。

提了这一嘴，晚上临睡前墨忘又想到这事，顿时困意全无，绕着简清的发尾，抿着唇，“简清。”

“嗯？”简清已经快要睡过去，听见墨忘喊她，努力睁开眼睛，清醒一些。

“你说，到时候要不要请关姐姐？”

墨忘犹豫着说，她最近有刷到关于关照的信息，她的父母去世后，她没进入关氏集团，而是转头进入了娱乐圈，经常被狗仔拍到她和她妻子接吻的照片。

看着挺恩爱，关照的朋友圈也没有什么情绪不好的内容，依然在分享快乐。

过得不错，只是在道歉以后，就再没有和她联系过。墨忘猜，她是觉得心中有愧，不好联系。

“你想请那就请。”简清支持她的任何决定。

“如果她觉得困扰呢，是不是不发比较好？”

“她要是困扰，她自己就装作没看见了，拍戏那* 么忙，也能用工作走不开搪塞你。反过来，她其实想要和你再走近，化解矛盾，不管多忙，都会来参加。”

简清轻轻说，墨忘思考了片刻，点头，“你说得对，那就邀请她。”

“你有没有想要邀请的？”墨忘问。

简清困意跑得差不多，握着她的手揉捏，摇头说，“伍雁啊，文姐，温医生，还有……舞团最近没人能有时间，欸，我们到时候去F国吧，我有个朋友在那边，正好做婚礼策划，找她做，肯定能留下更美好的记忆。”

“好啊。”墨忘觉得靠谱。

热源不断传进身体里，暖洋洋的，特别舒服。

墨忘都分不清是被窝暖和，还是身旁这人更暖和一点，头靠在她的肩膀，低声说，“简清，你想过之后要做什么吗？”

“想过了。”简清说，“我打算开个舞蹈兴趣班，教小孩子跳舞。”

“教的方面我来，生意方面呢就交给你了。”简清揉着她的脑袋，“我们开个妻妻档，怎么样？”

“就开在家附近，这边安静，距离市中心也近，方便授课，也方便家长接送小孩。”

看来是实地考察过，简清不是心血来潮，是认真的。

“万一我没能给你招揽到生源怎么办？”墨忘有所顾虑。

“怎么会。”简清认为她是对自己的能力太不自信了，“你那么棒，那么厉害，肯定会做得很好。”

“万一呢？”墨忘要个答案。

“那……”简清思考片刻，“我知道了。”

“嗯？”

“那就叫郁檀姐快去生小孩子，把小孩送来上课。”简清不正经道，说完自己都笑了。

墨忘跟着笑。

“那我们开花店？”简清又说。

“放过那些花吧。”

简清不气馁，“小吃店？早餐店？夹娃娃机店？还有……”

她几乎把每个种类的店面都说了个遍。

“总之就是不要去打工了，我们尝尝当老板的滋味。”

墨忘赞同，“嗯。”

她的声音有些含糊不清，简清低头一看，果然是眼皮子开始打架了，无声笑了笑，环住她的腰肢，“先睡觉。”

“时间还有很多呢，我们慢慢想。”

“好。”

不用着急，不用慌张。

她们还有一辈子的时间，在一起。

……